Acessar os cursos por quem já é graduado
O que é este serviço?
Consiste no acesso aos cursos de graduação da UEMS, sem necessidade de realização de ENEM, por pessoas que já possuem uma graduação em curso de nível superior. Consiste no acesso aos cursos de graduação da UEMS, sem necessidade de realização de ENEM, por pessoas que já possuem uma graduação em curso de nível superior.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento específico a ser protocolado na secretaria do curso desejado, junto com a cópia legível do histórico escolar ou certificado de conclusão ou diploma, cópia legível do CPF, caso não conste no RG, cópia legível da certidão de nascimento/casamento, cópia legível do RG (frente e verso) ou documento oficial de identificação com foto, sendo que, candidato/a estrangeiro/a deverá apresentar cópia legível do documento de identidade para estrangeiro/a, válido à data do registro; cópia legível do documento que comprove a conclusão de escolaridade do ensino médio ou superior no Brasil, declaração de processo de equivalência de estudos realizados no exterior, concedida pelo órgão competente. Todos os documentos traduzidos para a língua portuguesa, cópia legível do título de eleitor (frente e verso). Obrigatório para os candidatos com, no mínimo, 18 anos e facultativo para o candidato com 16 ou 17 anos, certidão de quitação eleitoral (expedida no site https://www.tse.jus.br/), cópia legível de documento militar (frente e verso) para maior de dezoito anos, se do sexo masculino. Requerimento específico a ser protocolado na secretaria do curso desejado, junto com a cópia legível do histórico escolar ou certificado de conclusão ou diploma, cópia legível do CPF, caso não conste no RG, cópia legível da certidão de nascimento/casamento, cópia legível do RG (frente e verso) ou documento oficial de identificação com foto, sendo que, candidato/a estrangeiro/a deverá apresentar cópia legível do documento de identidade para estrangeiro/a, válido à data do registro; cópia legível do documento que comprove a conclusão de escolaridade do ensino médio ou superior no Brasil, declaração de processo de equivalência de estudos realizados no exterior, concedida pelo órgão competente. Todos os documentos traduzidos para a língua portuguesa, cópia legível do título de eleitor (frente e verso). Obrigatório para os candidatos com, no mínimo, 18 anos e facultativo para o candidato com 16 ou 17 anos, certidão de quitação eleitoral (expedida no site https://www.tse.jus.br/), cópia legível de documento militar (frente e verso) para maior de dezoito anos, se do sexo masculino.

Quem pode utilizar este serviço?
Interessado(a) ou representante legal. Interessado(a) ou representante legal.

Prazos
2 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Após manifestar seu interesse no curso, será fornecido um formulário de requerimento pessoalmente, assim, o cidadão poderá preenchê-lo e entregá-lo imediatamente. Após manifestar seu interesse no curso, será fornecido um formulário de requerimento pessoalmente, assim, o cidadão poderá preenchê-lo e entregá-lo imediatamente. Após a entrega do requerimento, a equipe analisará as possibilidades e vagas disponíveis e entrará em contato com o cidadão para esclarecimentos Após a entrega do requerimento, a equipe analisará as possibilidades e vagas disponíveis e entrará em contato com o cidadão para esclarecimentos

Outras informações
SECRETARIA ACADÊMICA BLOCO “F” (Direito/ Eng. Ambiental/ Eng. Física/ Letras-Esp.) – Marcelo/ Marta/
3902-2527/3902-2529/ 3902-2479


 SECRETARIA ACADÊMICA BLOCO “F” (Pedagogia/ Letras ing./ Química Industrial) – Cristina/ Rosielen/ El
3902-2527/3902-2529/ 3902-2479


 SECRETARIA ACADÊMICA BLOCO “D” (Enfermagem/ Ciências Biológicas/ Turismo) Gabriela/ Claudia Natalia/
3902-2682/ 3902-2683/ 3902-2684/


 SECRETARIA ACADÊMICA BLOCO “G” (Ciência da Computação/ Matemática/ Sistema de Informação) – Jandira/

