Acessar indicadores da atividade turística do Mato Grosso Do Sul
O que é este serviço?
Acesso via página da internet, aos dados e indicadores disponibilizados de forma regular e periódica através de boletins informativos, diagnósticos e relatórios estatísticos, a fim de atender a demanda interessada na atividade turística do estado. Acesso via página da internet, aos dados e indicadores disponibilizados de forma regular e periódica através de boletins informativos, diagnósticos e relatórios estatísticos, a fim de atender a demanda interessada na atividade turística do estado.

Exigências para realizar o serviço
Não há necessidade de apresentação de documentos pessoais para acessar o site. Contudo as solicitações específicas deverão ser feitas por ofícios, CI´s e/ou e-mails conforme a tipologia da demanda. Não há necessidade de apresentação de documentos pessoais para acessar o site. Contudo as solicitações específicas deverão ser feitas por ofícios, CI´s e/ou e-mails conforme a tipologia da demanda.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica poderá acessar o site e obter imediatamente a informação que lá estiver. Qualquer pessoa física ou jurídica poderá acessar o site e obter imediatamente a informação que lá estiver.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Etapa 2: Acessar o site www.observatorioturismo.ms.gov.br Etapa 2: Acessar o site www.observatorioturismo.ms.gov.br Etapa 2 – Pesquisar a informação desejada. Etapa 2 – Pesquisar a informação desejada.

Outras informações
Serviço on-line com acesso pelo site: https://www.observatorioturismo.ms.gov.br 
Horário de funcionamento da FUNDTUR:
Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e 13h00 às 17h00 Serviço on-line com acesso pelo site: https://www.observatorioturismo.ms.gov.br Horário de funcionamento da FUNDTUR: Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e 13h00 às 17h00

