Acessar agência virtual
O que é este serviço?
Prestar atendimento ao consumidor para solicitações de segunda via de fatura, atualização de boleto, histórico de consumo e quitação de débito via internet. Prestar atendimento ao consumidor para solicitações de segunda via de fatura, atualização de boleto, histórico de consumo e quitação de débito via internet.

Exigências para realizar o serviço
Possuir contrato assinado com a MSGÁS;
Informação do número de matrícula do cliente;
Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente. Possuir contrato assinado com a MSGÁS;
Informação do número de matrícula do cliente;
Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente.

Quem pode utilizar este serviço?
Clientes da MSGÁS – pessoa física ou jurídica. Clientes da MSGÁS – pessoa física ou jurídica.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o serviço pelo site da MSGÁS (www.msgas.com.br); Acessar o serviço pelo site da MSGÁS (www.msgas.com.br); clicar no link “Agência Virtual”; clicar no link “Agência Virtual”; clicar em qualquer um dos ícones e/ou pesquisar a informação desejada. clicar em qualquer um dos ícones e/ou pesquisar a informação desejada. Preencher os dados/informações necessárias. Preencher os dados/informações necessárias.

Outras informações
Serviço prestado via aplicativo ou site Serviço prestado via aplicativo ou site

