Acessar plataforma de inteligência turística de Mato Grosso do Sul
O que é este serviço?
A Alumia é a Plataforma de Inteligência Turística do Mato Grosso do Sul. Tem como objetivo oferecer dados e informações atualizadas, de forma organizada e de qualidade, a empresários e gestores do Mato Grosso do Sul, bem como aos demais interessados.
Na plataforma, é possível encontrar painéis dinâmicos e interativos que permitem analisar contextos e fazer cruzamentos relacionados aos recursos, atrativos e produtos turísticos do estado, do setor aéreo e hospedagem. São disponibilizados também perfis de demanda turística, padrões de consumo e de mobilidade, informações relacionadas às percepções dos visitantes e muito mais. A Alumia é a Plataforma de Inteligência Turística do Mato Grosso do Sul. Tem como objetivo oferecer dados e informações atualizadas, de forma organizada e de qualidade, a empresários e gestores do Mato Grosso do Sul, bem como aos demais interessados. Na plataforma, é possível encontrar painéis dinâmicos e interativos que permitem analisar contextos e fazer cruzamentos relacionados aos recursos, atrativos e produtos turísticos do estado, do setor aéreo e hospedagem. São disponibilizados também perfis de demanda turística, padrões de consumo e de mobilidade, informações relacionadas às percepções dos visitantes e muito mais.

Exigências para realizar o serviço
A Plataforma Alumia é dividida em duas áreas, uma totalmente pública (Área Pública), em que qualquer pessoa pode ter acesso, sem necessidade de cadastro; e outra restrita (Área Exclusiva), que está disponível ao público em geral, entretanto, é necessário um cadastro para acessar a essas informações mais específicas.
A Plataforma Alumia é composta por cinco módulos, sendo eles: Informações Gerais, Aéreo, Motores de Busca, Redes Sociais e Alojamento. Na “Área Pública”, você terá acesso ao Módulo Informações Gerais; os demais módulos estão disponíveis na “Área Exclusiva”. A Plataforma Alumia é dividida em duas áreas, uma totalmente pública (Área Pública), em que qualquer pessoa pode ter acesso, sem necessidade de cadastro; e outra restrita (Área Exclusiva), que está disponível ao público em geral, entretanto, é necessário um cadastro para acessar a essas informações mais específicas. A Plataforma Alumia é composta por cinco módulos, sendo eles: Informações Gerais, Aéreo, Motores de Busca, Redes Sociais e Alojamento. Na “Área Pública”, você terá acesso ao Módulo Informações Gerais; os demais módulos estão disponíveis na “Área Exclusiva”.

Quem pode utilizar este serviço?
Gestores públicos, empresários, instituições de ensino, estudantes, pesquisadores, imprensa e demais interessados. Gestores públicos, empresários, instituições de ensino, estudantes, pesquisadores, imprensa e demais interessados.

Prazos
Minutos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas https://alumia.tur.br https://alumia.tur.br

Outras informações
Serviço on-line com acesso aos dados, informações e estatísticas produzidas através do site: https://alumia.tur.br/ 
 
Horário de atendimento da FUNDTUR:
Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h Serviço on-line com acesso aos dados, informações e estatísticas produzidas através do site: https://alumia.tur.br/ Horário de atendimento da FUNDTUR: Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h

