Acessar gratuitamente programas da TV educativa (Portal da Educativa)
O que é este serviço?
O Portal da Educativa reúne o conteúdo das produções da TV Educativa para visualização sob demanda. O site está no ar desde junho de 2015, e tem conteúdos (esporte, de entretenimento e de jornalismo) que podem ser acessados gratuitamente, a qualquer momento. Também é possível, por meio dele, assistir ao vivo à programação da TV Educativa. O site é responsivo está disponível para qualquer plataforma sem custo algum. O Portal da Educativa reúne o conteúdo das produções da TV Educativa para visualização sob demanda. O site está no ar desde junho de 2015, e tem conteúdos (esporte, de entretenimento e de jornalismo) que podem ser acessados gratuitamente, a qualquer momento. Também é possível, por meio dele, assistir ao vivo à programação da TV Educativa. O site é responsivo está disponível para qualquer plataforma sem custo algum.

Exigências para realizar o serviço
Nenhuma. Nenhuma.

Quem pode utilizar este serviço?
O público em geral inclusive famílias de baixa renda redeeducativa.ms.gov.br O público em geral inclusive famílias de baixa renda redeeducativa.ms.gov.br

Prazos
1 Minuto.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas https://www.redeeducativa.ms.gov.br https://www.redeeducativa.ms.gov.br Canais de Prestação: Web (acessar site)
Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato Canais de Prestação: Web (acessar site)
Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato

Outras informações
Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda
Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão. Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão.

