Acessar editais de concurso público e processos seletivos
O que é este serviço?
É uma avaliação dos interessados em prestar serviço à PGEMS, com o objetivo de classificar os concorrentes de forma objetiva, conforme seus conhecimentos e habilidades, atribuindo-se pontuação com posterior convocação dos aprovados de acordo com o aviso de seleção ou edital. É uma avaliação dos interessados em prestar serviço à PGEMS, com o objetivo de classificar os concorrentes de forma objetiva, conforme seus conhecimentos e habilidades, atribuindo-se pontuação com posterior convocação dos aprovados de acordo com o aviso de seleção ou edital.

Exigências para realizar o serviço
Cada processo seletivo ou concurso público apresenta uma lista de documentação necessária e requisitos para assumir a vaga, conforme previsto no aviso de seleção ou edital. Cada processo seletivo ou concurso público apresenta uma lista de documentação necessária e requisitos para assumir a vaga, conforme previsto no aviso de seleção ou edital.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física que se enquadre nos requisitos solicitados no aviso de seleção ou edital. Qualquer pessoa física que se enquadre nos requisitos solicitados no aviso de seleção ou edital.

Prazos
Dias úteis

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Cada processo seletivo ou concurso público possui regras específicas que são apresentadas em edital ou aviso de seleção de abertura, publicado no Diário Oficial do Estado e em site próprio, para conhecimento dos interessados. Cada processo seletivo ou concurso público possui regras específicas que são apresentadas em edital ou aviso de seleção de abertura, publicado no Diário Oficial do Estado e em site próprio, para conhecimento dos interessados. Cada processo seletivo ou concurso público segue cronograma e etapas específicas. Para participar, o interessado deve acessar as informações nos locais informados pelo edital ou aviso de seleção, divulgado no site da PGEMS: https://www.pge.ms.gov.br/ . Cada processo seletivo ou concurso público segue cronograma e etapas específicas. Para participar, o interessado deve acessar as informações nos locais informados pelo edital ou aviso de seleção, divulgado no site da PGEMS: https://www.pge.ms.gov.br/ . A lista final do processo seletivo ou concurso público, com a classificação e pontuação final dos aprovados em todas as etapas é confirmada por homologação do Procurador-Geral do Estado e publicada no Diário Oficial e no site da PGEMS.
Link Diário Oficial: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe
Link site da PGE: https://www.pge.ms.gov.br/ A lista final do processo seletivo ou concurso público, com a classificação e pontuação final dos aprovados em todas as etapas é confirmada por homologação do Procurador-Geral do Estado e publicada no Diário Oficial e no site da PGEMS. Link Diário Oficial: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe Link site da PGE: https://www.pge.ms.gov.br/

Outras informações
Cada processo seletivo ou concurso público possui um prazo de validade específico, conforme definido no aviso de seleção ou edital de abertura.
Para acessar a página de Concurso e Processos Seletivos da PGE, clique aqui. Nesta página você poderá visualizar todos os que estão "abertos", "concluídos", bem como as "provas de concursos anteriores".
Ainda vale destacar, que este serviço é feito em parceria com a Escola Superior da Advocacia Pública (ESAP) da PGE, a qual se encontra disponível para dúvidas e informações: Telefone: (67) 3318-2634. E-mail: esap@pge.ms.gov.br. Cada processo seletivo ou concurso público possui um prazo de validade específico, conforme definido no aviso de seleção ou edital de abertura. Para acessar a página de Concurso e Processos Seletivos da PGE, clique aqui. Nesta página você poderá visualizar todos os que estão "abertos", "concluídos", bem como as "provas de concursos anteriores". Ainda vale destacar, que este serviço é feito em parceria com a Escola Superior da Advocacia Pública (ESAP) da PGE, a qual se encontra disponível para dúvidas e informações: Telefone: (67) 3318-2634. E-mail: esap@pge.ms.gov.br.

