Acessar o aplicativo MSGÁS (acompanhamento do consumo, emissão de 2ª via de fatura)
O que é este serviço?
Prestar atendimento ao consumidor para solicitações de segunda via de fatura, atualização de boleto, histórico de consumo e quitação de débito. Prestar atendimento ao consumidor para solicitações de segunda via de fatura, atualização de boleto, histórico de consumo e quitação de débito.

Exigências para realizar o serviço
* Possuir contrato assinado com a MSGÁS
* Informação do número de matrícula do cliente
* Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente * Possuir contrato assinado com a MSGÁS
* Informação do número de matrícula do cliente
* Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente

Quem pode utilizar este serviço?
Clientes pessoa física ou jurídica. Clientes pessoa física ou jurídica.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o serviço pelo Aplicativo da MSGÁS (MSGÁSApp – disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play); Acessar o serviço pelo Aplicativo da MSGÁS (MSGÁSApp – disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play); Clicar em qualquer um dos ícones e/ou pesquisar a informação desejada Clicar em qualquer um dos ícones e/ou pesquisar a informação desejada Preencher os dados e/ou informações necessárias Preencher os dados e/ou informações necessárias

Outras informações
Serviço prestado via aplicativo Serviço prestado via aplicativo

