Acessar site para ouvir a rádio educativa fm 104,7 de forma gratuita (Portal da Educativa)
O que é este serviço?
O site Portal da Educativa reúne desde 2015 toda programação diária da rádio Educativa FM 104,7 ao vivo. O serviço dá livre acesso ao conteúdo disponibilizado para qualquer cidadão no endereço redeeducativa.ms.gov.br.O portal é responsivo está disponível para qualquer plataforma sem custo algum. O site Portal da Educativa reúne desde 2015 toda programação diária da rádio Educativa FM 104,7 ao vivo. O serviço dá livre acesso ao conteúdo disponibilizado para qualquer cidadão no endereço redeeducativa.ms.gov.br.O portal é responsivo está disponível para qualquer plataforma sem custo algum.

Exigências para realizar o serviço
Nenhuma. Nenhuma.

Quem pode utilizar este serviço?
Brasileiros de todas as regiões, comunidades isoladas, ribeirinhas e indígenas, além de cidadãos do mundo através do link redeeducativa.ms.gov.br Necessário somente o acesso à internet. Brasileiros de todas as regiões, comunidades isoladas, ribeirinhas e indígenas, além de cidadãos do mundo através do link redeeducativa.ms.gov.br Necessário somente o acesso à internet.

Prazos
1 Minuto.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas https://www.redeeducativa.ms.gov.br https://www.redeeducativa.ms.gov.br Canais de Prestação: Web (acessar site)
Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato Canais de Prestação: Web (acessar site)
Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato

Outras informações
Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda
Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão. Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão.

