Acessar notícias em tempo real gratuitamente (Portal da Educativa)
O que é este serviço?
O Portal da Educativa fornece notícias em tempo real de forma gratuita e ilimitada. O serviço dá livre acesso ao conteúdo jornalístico disponibilizado para qualquer cidadão no endereço redeeducativa.ms.gov.br. O material ofertado serve de fonte de informação para sites, jornais regionais e de cidades do interior do MS, bem como para a mídia internacional. A reprodução é permitida, desde que o Portal da Educativa seja citado nos créditos do conteúdo. O Portal da Educativa fornece notícias em tempo real de forma gratuita e ilimitada. O serviço dá livre acesso ao conteúdo jornalístico disponibilizado para qualquer cidadão no endereço redeeducativa.ms.gov.br. O material ofertado serve de fonte de informação para sites, jornais regionais e de cidades do interior do MS, bem como para a mídia internacional. A reprodução é permitida, desde que o Portal da Educativa seja citado nos créditos do conteúdo.

Exigências para realizar o serviço
Nenhuma. Nenhuma.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão ou órgão de imprensa nacional e estrangeiro. Acessar o site do Portal da Educativa e citá-la como fonte em caso de reprodução do conteúdo. redeeducativa.ms.gov.br Qualquer cidadão ou órgão de imprensa nacional e estrangeiro. Acessar o site do Portal da Educativa e citá-la como fonte em caso de reprodução do conteúdo. redeeducativa.ms.gov.br

Prazos
1 Minuto.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o Portal no endereço https://www.redeeducativa.ms.gov.br/
Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato Acessar o Portal no endereço https://www.redeeducativa.ms.gov.br/ Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato Acessar o site e copiar o conteúdo.
Canais de Prestação: Web (acessar site)
Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato Acessar o site e copiar o conteúdo.
Canais de Prestação: Web (acessar site)
Tempo de Duração da Etapa: Atendimento imediato

Outras informações
Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda
Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão. 
Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão.

