Aderir ao PECOMS
O que é este serviço?
Programa para conversão das multas sanitárias em bens e serviços com o objetivo de dar suporte à IAGRO. Programa para conversão das multas sanitárias em bens e serviços com o objetivo de dar suporte à IAGRO.

Exigências para realizar o serviço
Ter auto de infração (multa), não podendo estar inscrito na dívida ativa.
Solicitar adesão através de requerimento. Ter auto de infração (multa), não podendo estar inscrito na dívida ativa. Solicitar adesão através de requerimento.

Quem pode utilizar este serviço?
O autuado (produtor ou empresa) com multas aplicadas nos art. 45 a 80 da lei estadual de Defesa Sanitária Animal nº 3.823 de 21/12/2009, em qualquer fase do processo administrativo, desde que a inscrição do débito não esteja na dívida ativa. O autuado (produtor ou empresa) com multas aplicadas nos art. 45 a 80 da lei estadual de Defesa Sanitária Animal nº 3.823 de 21/12/2009, em qualquer fase do processo administrativo, desde que a inscrição do débito não esteja na dívida ativa.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher o Requerimento de Adesão ao PECOMS.
Orientação para preenchimento:
1 – Deverá ser feito um requerimento para cada pessoa física (CPF) ou jurídica (CNPJ).
2 – Poderá incluir no requerimento mais de um auto, desde que mesma pessoa física (CPF) ou jurídica (CNPJ).
3 – Citar todos os autos que deseja inserir no PECOMS.
4 – O não preenchimento total de todos os campos deste requerimento inviabiliza a análise.
5 – Se assinado por procurador ou representante legal, anexar procuração.
 
Formulário em word Preencher o Requerimento de Adesão ao PECOMS. Orientação para preenchimento: 1 – Deverá ser feito um requerimento para cada pessoa física (CPF) ou jurídica (CNPJ). 2 – Poderá incluir no requerimento mais de um auto, desde que mesma pessoa física (CPF) ou jurídica (CNPJ). 3 – Citar todos os autos que deseja inserir no PECOMS. 4 – O não preenchimento total de todos os campos deste requerimento inviabiliza a análise. 5 – Se assinado por procurador ou representante legal, anexar procuração. Formulário em word Encaminhar para Iagro, podendo escolher a melhor forma:

E-mail - pecoms@iagro.ms.gov.br
Pessoalmente - em alguma Unidade Local da Iagro
Whatsapp - 6799042566 Encaminhar para Iagro, podendo escolher a melhor forma: O Requerimento será analisado pela Diretoria da IAGRO para deferimento ou indeferimento.
O retorno com o resultado da análise será dado pela Iagro, através de whatsapp, email ou telefone; O Requerimento será analisado pela Diretoria da IAGRO para deferimento ou indeferimento. O retorno com o resultado da análise será dado pela Iagro, através de whatsapp, email ou telefone; Iagro entrará em contato para a assinatura do Termo de Compromisso de Conversão de Multa pelo autuado ou representante legal. Iagro entrará em contato para a assinatura do Termo de Compromisso de Conversão de Multa pelo autuado ou representante legal. Cumprir as obrigações acordadas no Termo de Compromisso de Conversão de Multa. Cumprir as obrigações acordadas no Termo de Compromisso de Conversão de Multa.

Outras informações
Legislação:

Decreto nº 15.718 de 08/07/2021,  que institui o Programa Estadual de Conversão de Multas Sanitárias da Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal (PECOMS-IAGRO)

Lei nº 3.823, de 21/12/2009, que Institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas. Legislação: Lei nº 3.823, de 21/12/2009, que Institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas.

