Aderir ao débito automático da fatura de consumo
O que é este serviço?
Prestar atendimento ao consumidor de adesão ao débito automático Prestar atendimento ao consumidor de adesão ao débito automático

Exigências para realizar o serviço
Possuir contrato assinado com a MSGÁS;
Informação do número de matrícula do cliente;
Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente. Possuir contrato assinado com a MSGÁS; Informação do número de matrícula do cliente; Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente.

Quem pode utilizar este serviço?
Clientes da MSGÁS – pessoa física ou jurídica, correntista do Banco do Brasil e pertencente ao segmento Comercial ou Residencial. Clientes da MSGÁS – pessoa física ou jurídica, correntista do Banco do Brasil e pertencente ao segmento Comercial ou Residencial.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o serviço pelo site da MSGÁS (www.msgas.com.br) – Agência Virtual ou acessar o aplicativo MSGÁSApp; Acessar o serviço pelo site da MSGÁS (www.msgas.com.br) – Agência Virtual ou acessar o aplicativo MSGÁSApp; Clicar na opção adesão ao débito automático; Clicar na opção adesão ao débito automático;

Outras informações
Serviço prestado via aplicativo ou site Serviço prestado via aplicativo ou site

