Aderir ao cadastro de fornecedores
O que é este serviço?
O Núcleo de Cadastro de Fornecedores (NUCAF), diretamente subordinado à Superintendência de Gestão de Compras e Materiais, administra e controla o cadastro dos fornecedores do Estado para participação em processos licitatórios e de dispensa de licitação para serviços e aquisição de bens comuns.
O NUCAF, após o requerimento do cadastro, informa às empresas quando da aprovação ou reprovação da documentação para o mesmo. Sendo necessário, efetua diligências. Caso o cadastro seja aprovado, emite o Certificado de Registro Cadastral da empresa e presta informações para dirimir dúvidas dos fornecedores.
Ressaltamos que, é de responsabilidade da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos (AGESUL)  executar e coordenar todos os procedimentos licitatórios visando à contratação de projetos, obras e de serviços de engenharia, por força do Decreto Estadual n. 14.769/17. O Núcleo de Cadastro de Fornecedores (NUCAF), diretamente subordinado à Superintendência de Gestão de Compras e Materiais, administra e controla o cadastro dos fornecedores do Estado para participação em processos licitatórios e de dispensa de licitação para serviços e aquisição de bens comuns. O NUCAF, após o requerimento do cadastro, informa às empresas quando da aprovação ou reprovação da documentação para o mesmo. Sendo necessário, efetua diligências. Caso o cadastro seja aprovado, emite o Certificado de Registro Cadastral da empresa e presta informações para dirimir dúvidas dos fornecedores. Ressaltamos que, é de responsabilidade da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos (AGESUL)  executar e coordenar todos os procedimentos licitatórios visando à contratação de projetos, obras e de serviços de engenharia, por força do Decreto Estadual n. 14.769/17.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos necessários para o cadastro estão relacionados no art. 27 e seguintes da Lei Federal n. 8.666/93, que estão elencados no endereço eletrônico: Central de Compras no link: Relação de documentos para cadastro de empresa.
Acessar ao eletrônico: Central de Compras   Acessar o campo “cadastro de fornecedores” Acessar o campo “cadastre aqui”  Preencher as informações solicitadas. Os documentos necessários para o cadastro estão relacionados no art. 27 e seguintes da Lei Federal n. 8.666/93, que estão elencados no endereço eletrônico: Central de Compras no link: Relação de documentos para cadastro de empresa. Acessar ao eletrônico: Central de Compras   Acessar o campo “cadastro de fornecedores” Acessar o campo “cadastre aqui”  Preencher as informações solicitadas.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Jurídicas. Micro e Pequenas Empresas. Empresas de pequeno porte. Pessoa Física, nos casos de inexigibilidade de licitação previstos no art. 25 da Lei Federal n.8.666/93. Pessoas Jurídicas. Micro e Pequenas Empresas. Empresas de pequeno porte. Pessoa Física, nos casos de inexigibilidade de licitação previstos no art. 25 da Lei Federal n.8.666/93.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para ter acesso ao serviço é necessário:
 Acessar ao eletrônico: Central de Compras   Acessar o campo “cadastro de fornecedores” Acessar o campo “cadastre aqui”  Preencher as informações solicitadas.
Por se tratar de um serviço on-line, todo o processo deve ser virtual e o prazo para fornecimento das informações/ resposta é de até dois dias úteis.
As informações adicionais podem ser obtidas no link acima. Para ter acesso ao serviço é necessário: Acessar ao eletrônico: Central de Compras   Acessar o campo “cadastro de fornecedores” Acessar o campo “cadastre aqui”  Preencher as informações solicitadas. Por se tratar de um serviço on-line, todo o processo deve ser virtual e o prazo para fornecimento das informações/ resposta é de até dois dias úteis. As informações adicionais podem ser obtidas no link acima.

Outras informações
O serviço de cadastro de fornecedor é totalmente online, havendo o atendimento via telefone quando necessário para esclarecimentos.
As legislações aplicáveis para este serviço, são as seguintes: Lei Federal n. 8.666/93 – Lei de Licitações; Lei Federal n. 10.520/02 – Lei de Pregão Eletrônico; Decreto Estadual n. 14.803/17 – Decreto do Cadastro Central de Fornecedores do Estado de Mato Grosso do Sul; Decreto Estadual n. 13.393/03 – Estabelece normas e procedimentos sobre a centralização e controle da realização, dispensa ou inexigibilidade de licitação. O serviço de cadastro de fornecedor é totalmente online, havendo o atendimento via telefone quando necessário para esclarecimentos. As legislações aplicáveis para este serviço, são as seguintes: Lei Federal n. 8.666/93 – Lei de Licitações; Lei Federal n. 10.520/02 – Lei de Pregão Eletrônico; Decreto Estadual n. 14.803/17 – Decreto do Cadastro Central de Fornecedores do Estado de Mato Grosso do Sul; Decreto Estadual n. 13.393/03 – Estabelece normas e procedimentos sobre a centralização e controle da realização, dispensa ou inexigibilidade de licitação.

