Alterar espécie do veículo para coleção - Mesmo proprietário
O que é este serviço?
Mudança da espécie do veículo para coleção.
Veículo de coleção é aquele fabricado há mais de trinta anos, original ou modificado, que possui valor histórico próprio. Mudança da espécie do veículo para coleção. Veículo de coleção é aquele fabricado há mais de trinta anos, original ou modificado, que possui valor histórico próprio.

Exigências para realizar o serviço
Tenha sido fabricado há mais de 30 anos;
Tenha conservada suas características originais de fabricação;
Faça parte de uma coleção e
Apresente o Certificado de Veículo de Coleção (CVCOL) emitido por entidade reconhecida pela SENATRAN (Secretaria Nacional de trânsito).

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) do veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante). Proprietário (dono) do veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 0,85

Etapas
Etapas A vistoria pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS ou em empresa credenciada de vistoria; A vistoria pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS ou em empresa credenciada de vistoria; Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Pagamento da guia do serviço Pagamento da guia do serviço Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do documento. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do documento.

Outras informações
Esse serviço é realizado, somente, de forma presencial.
Para atendimento na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar atendimento presencial
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento.
Após a emissão do novo documento CRV é de responsabilidade do proprietário a imediata troca das placas, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas.

Resolução CONTRAN nº 957/2022 Resolução CONTRAN nº 957/2022

