Analisar processos de segurança contra incêndio e pânico PSCIP
O que é este serviço?
O serviço de análise de processos de segurança contra incêndio e pânico visa à apresentação, por parte do interessado, das medidas de segurança previstas/existentes nos locais onde se pretende certificar. A partir de então, esse processo é analisado pelo Corpo de Bombeiros Militar, fins de aprovação ou reprovação das medidas previstas/existentes. O serviço de análise de processos de segurança contra incêndio e pânico visa à apresentação, por parte do interessado, das medidas de segurança previstas/existentes nos locais onde se pretende certificar. A partir de então, esse processo é analisado pelo Corpo de Bombeiros Militar, fins de aprovação ou reprovação das medidas previstas/existentes.

Exigências para realizar o serviço
Efetuar cadastro junto ao Corpo de Bombeiros Militar. Efetuar cadastro junto ao Corpo de Bombeiros Militar.

Quem pode utilizar este serviço?
Profissionais ou empresas ligadas à segurança contra incêndio e pânico. Profissionais ou empresas ligadas à segurança contra incêndio e pânico.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br; Acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br; Clique no banner “Sistema Prevenir”. Clique no banner “Sistema Prevenir”. Clique no ícone “PSCIP”. Clique no ícone “PSCIP”. Seguir as orientações constantes na aba. Seguir as orientações constantes na aba.

Outras informações
Para verificação dos custos, acesse o link servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas. Clique em "Atos Relativos ao Corpo de Bombeiros Militar". Para verificação dos custos, acesse o link servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas. Clique em "Atos Relativos ao Corpo de Bombeiros Militar".

