Apoiar a educação básica das escolas públicas de Mato Grosso do Sul
O que é este serviço?
Esse serviço consiste em atender as demandas das escolas públicas de Mato Grosso do Sul, por meio de projetos, em articulação com a Secretaria de Estado de Educação (SED-MS) e as Secretarias Municipais de Educação de Mato Grosso do Sul. Esse serviço consiste em atender as demandas das escolas públicas de Mato Grosso do Sul, por meio de projetos, em articulação com a Secretaria de Estado de Educação (SED-MS) e as Secretarias Municipais de Educação de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
A partir das demandas da Secretarias de Educação públicas de Mato Grosso do Sul. A partir das demandas da Secretarias de Educação públicas de Mato Grosso do Sul.

Quem pode utilizar este serviço?
Secretaria Estadual de Educação (SED-MS), Secretarias Municipais de Educação e comunidade escolar das instituições públicas de ensino de Mato Grosso do Sul (gestores escolares, coordenadores, professores, alunos e corpo administrativo). Secretaria Estadual de Educação (SED-MS), Secretarias Municipais de Educação e comunidade escolar das instituições públicas de ensino de Mato Grosso do Sul (gestores escolares, coordenadores, professores, alunos e corpo administrativo).

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O contato com a FADEB-MS poderá ser feito por meio de:
Telefone: (67)3314-1065
Email: fadeb@fadeb.ms.gov.br
Site: https://www.fadeb.ms.gov.br/contato/ O contato com a FADEB-MS poderá ser feito por meio de: Telefone: (67)3314-1065 Email: fadeb@fadeb.ms.gov.br Site: https://www.fadeb.ms.gov.br/contato/

Outras informações
Contato: fadeb@fadeb.ms.gov.br Contato: fadeb@fadeb.ms.gov.br

