Apresentar proposta de acordos na Câmara Administrativa de Soluções de Conflitos (CASC) em precatórios
O que é este serviço?
A Câmara Administrativa de Solução de Conflitos – CASC em acordos diretos em precatório é a possibilidade de recebimento antecipado do Estado de Mato Grosso do Sul, suas autarquias e fundações, mediante a concessão de desconto do valor a receber. A Câmara Administrativa de Solução de Conflitos – CASC em acordos diretos em precatório é a possibilidade de recebimento antecipado do Estado de Mato Grosso do Sul, suas autarquias e fundações, mediante a concessão de desconto do valor a receber.

Exigências para realizar o serviço
Número do processo de precatório em que seja credor. Número do processo de precatório em que seja credor.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os credores de precatórios do Estado de Mato Grosso do Sul, suas autarquias e fundações. Todos os credores de precatórios do Estado de Mato Grosso do Sul, suas autarquias e fundações.

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Estado publica edital de acordo direto em precatório. Estado publica edital de acordo direto em precatório. A petição de pedido de acordo deve ser assinada por advogado e protocolizada diretamente no processo do precatório. A petição de pedido de acordo deve ser assinada por advogado e protocolizada diretamente no processo do precatório. O Tribunal de origem do precatório efetuará os cálculos do valor a receber e intimará o credor, na pessoa de seu advogado. O Tribunal de origem do precatório efetuará os cálculos do valor a receber e intimará o credor, na pessoa de seu advogado. O credor manifesta concordância com os valores calculados. O credor manifesta concordância com os valores calculados. O Tribunal expede alvará de pagamento, efetuado por TED na conta do credor. O Tribunal expede alvará de pagamento, efetuado por TED na conta do credor.

Outras informações
SERVIÇO SUSPENSO - Último edital lançado em março de 2023. conforme disponibilizado no sítio eletrônico da PGE/MS: https://www.pge.ms.gov.br/servicos/precatorio/. SERVIÇO SUSPENSO - Último edital lançado em março de 2023. conforme disponibilizado no sítio eletrônico da PGE/MS: https://www.pge.ms.gov.br/servicos/precatorio/.

