Apresentar proposta de acordos na Câmara Administrativa de Soluções de Conflitos CASC em geral
O que é este serviço?
Os interessados podem apresentar propostas de acordo ao Estado e suas autarquias, em casos que tenham ação judicial ou não, indicando os fatos e fundamentos jurídicos. Os interessados podem apresentar propostas de acordo ao Estado e suas autarquias, em casos que tenham ação judicial ou não, indicando os fatos e fundamentos jurídicos.

Exigências para realizar o serviço
1. Requerimento com a explicação do caso;
2. Documentos pessoais;
3. Procuração com poderes especiais para transigir (caso haja representação por advogado);
4. Documentos que comprovem a situação, se houver;
5. Declaração sobre a existência de ação judicial sobre o fato, se houver. 1. Requerimento com a explicação do caso; 2. Documentos pessoais; 3. Procuração com poderes especiais para transigir (caso haja representação por advogado); 4. Documentos que comprovem a situação, se houver; 5. Declaração sobre a existência de ação judicial sobre o fato, se houver.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer servidor público ou particular com interesse em resolver a situação, que tenha com o Estado e suas autarquias, existindo ou não ação judicial. Qualquer servidor público ou particular com interesse em resolver a situação, que tenha com o Estado e suas autarquias, existindo ou não ação judicial.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variavél: consultar tabela

Etapas
Etapas A parte interessada deverá enviar seu requerimento pelo e-mail: casc@pge.ms.gov.br. A parte interessada deverá enviar seu requerimento pelo e-mail: casc@pge.ms.gov.br. A CASC fica responsável por fazer a autuação e instrução do processo administrativo referente ao requerimento, apreciar a viabilidade da realização do acordo e dar andamento para as demais etapas. A CASC fica responsável por fazer a autuação e instrução do processo administrativo referente ao requerimento, apreciar a viabilidade da realização do acordo e dar andamento para as demais etapas. A audiência é realizada após a identificação da possibilidade da realização do acordo. A audiência é realizada após a identificação da possibilidade da realização do acordo. A homologação é a aceitação do acordo celebrado. Pode ser feita pelo Procurador-Geral do Estado ou pelo Procurdor-chefe da CASC nos termos de Res. nº 402 de 23 de março de 2023. A homologação é a aceitação do acordo celebrado. Pode ser feita pelo Procurador-Geral do Estado ou pelo Procurdor-chefe da CASC nos termos de Res. nº 402 de 23 de março de 2023.

Outras informações
A tentativa de acordo não gera qualquer custo. A tentativa de acordo não gera qualquer custo.

