Apresentar defesa e/ou recurso em processo administrativo sanitário PAS
O que é este serviço?
O processo administrativo sanitário acontece quando é verificado durante inspeção sanitária infrações à legislação sanitária ( Disposto no código sanitário de MS  Art. 341 da Lei Estadual nº 1.293/1992).  
O inspecionado quando autuado terá 15 dias úteis para apresentar a sua defesa. O processo administrativo sanitário acontece quando é verificado durante inspeção sanitária infrações à legislação sanitária ( Disposto no código sanitário de MS  Art. 341 da Lei Estadual nº 1.293/1992). O inspecionado quando autuado terá 15 dias úteis para apresentar a sua defesa.

Exigências para realizar o serviço
Observar o prazo de 15 dias úteis para a apresentação de defesa, a contar da data de ciência do auto de infração sanitário. Observar o prazo de 15 dias úteis para a apresentação de defesa, a contar da data de ciência do auto de infração sanitário.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas e jurídicas sujeitas à fiscalização sanitária. Pessoas físicas e jurídicas sujeitas à fiscalização sanitária.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Após a ciência do auto de infração, o inspecionado/autuado poderá apresentar a sua defesa escrita e juntar documentos que entender pertinentes:
1) pessoalmente, na sede da Coordenadoria de Vigilância Sanitária ou na sede dos Núcleos Regionais de Saúde. 
Ou
2) eletronicamente, com a assinatura digital do autuado, ou seu representante legal, em pdf, para o email: geproc@saude.ms.gov.br . Após a ciência do auto de infração, o inspecionado/autuado poderá apresentar a sua defesa escrita e juntar documentos que entender pertinentes: 1) pessoalmente, na sede da Coordenadoria de Vigilância Sanitária ou na sede dos Núcleos Regionais de Saúde. Ou 2) eletronicamente, com a assinatura digital do autuado, ou seu representante legal, em pdf, para o email: geproc@saude.ms.gov.br . A defesa é analisada pelas autoridades sanitárias de fiscalização autuantes e pelo dirigente máximo da Coordenadoria de Vigilância Sanitária. A defesa é analisada pelas autoridades sanitárias de fiscalização autuantes e pelo dirigente máximo da Coordenadoria de Vigilância Sanitária. Se a defesa for julgada procedente, o autuado será comunicado da decisão e o processo administrativo sanitário é encerrado. 
 
Se a defesa for julgada improcedente, o autuado infrator poderá sofrer as seguintes sanções, alternativa ou cumulativamente:
1) multa de 14 a 540 UFERMS por ato e/ou fato infracional (ocorrência);
2) advertência;
3) penalidade educativa;
4) apreensão e/ou interdição de produtos, equipamentos ou estabelecimentos;
5) cassação de licença/alvará/autorização.
As sançôes aplicadas constarão da decisão de 1ª Instância e do Auto de Imposição de Penalidade. Se a defesa for julgada procedente, o autuado será comunicado da decisão e o processo administrativo sanitário é encerrado. Se a defesa for julgada improcedente, o autuado infrator poderá sofrer as seguintes sanções, alternativa ou cumulativamente: 1) multa de 14 a 540 UFERMS por ato e/ou fato infracional (ocorrência); 2) advertência; 3) penalidade educativa; 4) apreensão e/ou interdição de produtos, equipamentos ou estabelecimentos; 5) cassação de licença/alvará/autorização. As sançôes aplicadas constarão da decisão de 1ª Instância e do Auto de Imposição de Penalidade. O resultado da decisão de 1ª Instância será encaminhado para o endereço cadastrado, pessoalmente ou por correios com aviso de recebimento.  
Em caso de improcedência da defesa, a decisão será encaminhada juntamente com o Auto de Imposição de Penalidade. 
Poderá recorrer do Auto de Imposição de Penalidade no prazo de 15 dias úteis, contados da data de ciência da decisão de 1ª Instância. O resultado da decisão de 1ª Instância será encaminhado para o endereço cadastrado, pessoalmente ou por correios com aviso de recebimento. Em caso de improcedência da defesa, a decisão será encaminhada juntamente com o Auto de Imposição de Penalidade. Poderá recorrer do Auto de Imposição de Penalidade no prazo de 15 dias úteis, contados da data de ciência da decisão de 1ª Instância.

Outras informações
Contatos:
Site: https://www.saude.ms.gov.br
Telefones: (67) 3322 - 7116 / 3322 - 7127 / 3322 - 7114
Email: geproc@saude.ms.gov.br 
Horários: segunda a sexta-feira 7:30 às 17:30. Contatos: Site: https://www.saude.ms.gov.br Telefones: (67) 3322 - 7116 / 3322 - 7127 / 3322 - 7114 Email: geproc@saude.ms.gov.br Horários: segunda a sexta-feira 7:30 às 17:30.

