Assistência administrativa à coordenação do curso de ciências biológicas
O que é este serviço?
O assistente da coordenação é um serviço técnico administrativo, onde é feito o apoio à coordenação de curso na organização e guarda das folhas de frequência dos professores que dão aulas no curso, atendemos os estudantes e recebemos suas demandas pessoais ou de suas turmas, fazendo o devido encaminhamento para a coordenação daquilo que não pode ser resolvido já no momento do contato do cidadão com o serviço. Atualizamos as informações contidas no site do curso sempre que algo relevante deve ser noticiado, como alterações do quadro de professores e suas disciplinas. Fazemos comunicações da coordenação aos demais integrantes desse curso. Fazemos o atendimento também via whatsapp, para mais comodidade daqueles envolvidos na Biologia. Compomos tabelas com os dados dos profissionais que estão trabalhando lotados no curso de Ciências Biológicas, para fins de agilização na hora de se comunicar. Organizamos e informamos à coordenação de curso as informações inseridas pelos alunos quando eles executam atividades complementares, contabilizando suas horas de participação nos projetos, cursos, seminários, eventos. O assistente da coordenação é um serviço técnico administrativo, onde é feito o apoio à coordenação de curso na organização e guarda das folhas de frequência dos professores que dão aulas no curso, atendemos os estudantes e recebemos suas demandas pessoais ou de suas turmas, fazendo o devido encaminhamento para a coordenação daquilo que não pode ser resolvido já no momento do contato do cidadão com o serviço. Atualizamos as informações contidas no site do curso sempre que algo relevante deve ser noticiado, como alterações do quadro de professores e suas disciplinas. Fazemos comunicações da coordenação aos demais integrantes desse curso. Fazemos o atendimento também via whatsapp, para mais comodidade daqueles envolvidos na Biologia. Compomos tabelas com os dados dos profissionais que estão trabalhando lotados no curso de Ciências Biológicas, para fins de agilização na hora de se comunicar. Organizamos e informamos à coordenação de curso as informações inseridas pelos alunos quando eles executam atividades complementares, contabilizando suas horas de participação nos projetos, cursos, seminários, eventos.

Exigências para realizar o serviço
Para receber esse serviço que é prestado pela assistência da coordenação de curso é necessário ser acadêmico do curso ou professor geralmente, mas o público externo da Universidade pode ter informações e orientações sobre a organização do auxílio à coordenação de curso ou demais informações sobre a nossa Universidade mediante o contato via e-mail, whatsapp ou pessoalmente vindo até o local da repartição pública. Para receber esse serviço que é prestado pela assistência da coordenação de curso é necessário ser acadêmico do curso ou professor geralmente, mas o público externo da Universidade pode ter informações e orientações sobre a organização do auxílio à coordenação de curso ou demais informações sobre a nossa Universidade mediante o contato via e-mail, whatsapp ou pessoalmente vindo até o local da repartição pública.

Quem pode utilizar este serviço?
Toda comunidade universitária: cidadãos, alunos, professores, técnicos. Toda comunidade universitária: cidadãos, alunos, professores, técnicos.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrar em contato via e-mail ivojunior@uems.br, whatsapp 3901-4617 ou pessoalmente vindo até o local da repartição pública Entrar em contato via e-mail ivojunior@uems.br, whatsapp 3901-4617 ou pessoalmente vindo até o local da repartição pública

Outras informações
Os cidadãos podem ter mais informações pelo whatsapp 3901-4617 ou pelo email "ivojunior@uems.br". Os cidadãos podem ter mais informações pelo whatsapp 3901-4617 ou pelo email "ivojunior@uems.br".

