Atualizar endereço do veículo
O que é este serviço?
Atualização do endereço do veículo, sem mudança de município. Atualização do endereço do veículo, sem mudança de município.

Exigências para realizar o serviço
Documento do veículo e
RG e CPF do proprietário (dono) ou procuração, se for representado por despachante ou procurador.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) do veículo ou representante lega (procurador ou despachante). Proprietário (dono) do veículo ou representante lega (procurador ou despachante).

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site https://www.meudetran.ms.gov.br/index.php ou aplicativo Meu Detran Acessar o site https://www.meudetran.ms.gov.br/index.php ou aplicativo Meu Detran Acesse a aba veículos Acesse a aba veículos Escolha a opção alteração de enderço de veículo e preencha login e senha. Escolha a opção alteração de enderço de veículo e preencha login e senha.

Outras informações
A solicitação de atualização de endereço não resulta na emissão de novo CRV/CRLV.
Nos casos de atualização de endereço com troca do município de registro do veículo, verificar serviço: "Alterar domicilio do veículo".
O serviço pode ser realizado pela internet através:


do site https://www.meudetran.ms.gov.br/veiculo.php# ou 
pelo aplicativo "Meu DETRAN" ou, ainda
presencialmente, em qualquer agência de trânsito.

Artigo 123 inciso II do CTB. Artigo 123 inciso II do CTB.

