Atualizar endereço de condutor/a (CNH/PPD)
O que é este serviço?
Atualização dos dados referentes ao endereço/domicílio do/a condutor/a, no prontuário da carteira nacional de habilitação. Atualização dos dados referentes ao endereço/domicílio do/a condutor/a, no prontuário da carteira nacional de habilitação.

Exigências para realizar o serviço
Ser condutor/a habilitado/a Ser condutor/a habilitado/a

Quem pode utilizar este serviço?
Condutores/as habilitados/as. Condutores/as habilitados/as.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Os dados de endereço do sistema de habilitação (CNH) é independente do sistema referente a veículos. Os dados de endereço do sistema de habilitação (CNH) é independente do sistema referente a veículos.

