Atualizar cadastro
O que é este serviço?
Atualização de informações presentes no cadastro dos clientes da MSGÁS. Atualização de informações presentes no cadastro dos clientes da MSGÁS.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pertinentes às alterações e informação do número de matrícula do cliente, CPF ou CNPJ. Documentos pertinentes às alterações e informação do número de matrícula do cliente, CPF ou CNPJ.

Quem pode utilizar este serviço?
Clientes da MSGÁS. Clientes da MSGÁS.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar por e-mail ou presencialmente a atualização cadastral; Solicitar por e-mail ou presencialmente a atualização cadastral; Receber ficha cadastral para preenchimento e relação de documentos necessários; Receber ficha cadastral para preenchimento e relação de documentos necessários; Entregar a ficha cadastral preenchida e cópia dos documentos. Entregar a ficha cadastral preenchida e cópia dos documentos.

Outras informações
Serviço prestado via aplicativo ou site Serviço prestado via aplicativo ou site

