Atualizar cadastro e declarar rebanho
O que é este serviço?
Atualização cadastral e declaração semestral de rebanhos, feita semestralmente  nos seguintes períodos: de 1º a 31 de maio e de 1º a 30 de novembro.
Declaração Semestral de Rebanhos abrange as espécies bovina e bubalina, galinha, galinha- d´angola, ganso, marreco, pato, peru, ratitas, perdiz, aves não destinadas à produção de carne ou ovos (ornamentais/silvestres), codorna, suíno, caprino, ovino, equino, asinino, muar, abelha, bicho da seda e animais aquáticos.

Os núcleos registrados de produção comercial de aves e suínos, excepcionalmente, não se enquadram neste declaração. Atualização cadastral e declaração semestral de rebanhos, feita semestralmente  nos seguintes períodos: de 1º a 31 de maio e de 1º a 30 de novembro. Declaração Semestral de Rebanhos abrange as espécies bovina e bubalina, galinha, galinha- d´angola, ganso, marreco, pato, peru, ratitas, perdiz, aves não destinadas à produção de carne ou ovos (ornamentais/silvestres), codorna, suíno, caprino, ovino, equino, asinino, muar, abelha, bicho da seda e animais aquáticos.

Os núcleos registrados de produção comercial de aves e suínos, excepcionalmente, não se enquadram neste declaração.

Exigências para realizar o serviço
Ter ficha sanitária na Iagro com saldo de rebanho.
Ter acessso ao e-Saniagro Ter ficha sanitária na Iagro com saldo de rebanho. Ter acessso ao e-Saniagro

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural ou seu representante legal com acesso ao e-Saniagro. Produtor rural ou seu representante legal com acesso ao e-Saniagro.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
sem custo

Etapas
Etapas Acessar o sistema e-Saniagro, com login e senha do GovBR ou certificado digital.
 
Caso prefira fazer de forma presencial, preencher e assinar o formulário o FOR.DIR.005 - ATUALIZAÇÃO CADASTRAL E DECLARAÇÃO SEMESTRAL DE REBANHOS e entregar em uma Unidade Local da Iagro. Acessar o sistema e-Saniagro, com login e senha do GovBR ou certificado digital. Caso prefira fazer de forma presencial, preencher e assinar o formulário o FOR.DIR.005 - ATUALIZAÇÃO CADASTRAL E DECLARAÇÃO SEMESTRAL DE REBANHOS e entregar em uma Unidade Local da Iagro. Atualizar os dados cadastrais, de interesse sanitário, constantes no cadastro da Ficha Sanitária/ Inscrição Sanitária: endereço; telefones de contato; e-mail de contato direto com o produtor rural; coordenadas geográficas; tipo do local (propriedade rural, assentamento, periferia, aldeia, etc); existência de propriedade em outros países; via de acesso; características da exploração pecuária de acordo com a (s) espécie (s) explorada (s). Atualizar os dados cadastrais, de interesse sanitário, constantes no cadastro da Ficha Sanitária/ Inscrição Sanitária: endereço; telefones de contato; e-mail de contato direto com o produtor rural; coordenadas geográficas; tipo do local (propriedade rural, assentamento, periferia, aldeia, etc); existência de propriedade em outros países; via de acesso; características da exploração pecuária de acordo com a (s) espécie (s) explorada (s). Declarar as informações das epécies bovina e bubalina, galinha, galinha- d´angola, ganso, marreco, pato, peru, ratitas, perdiz, aves não destinadas à produção de carne ou ovos (ornamentais/silvestres), codorna, suíno, caprino, ovino, equino, asinino, muar, abelha, bicho da seda e animais aquáticos.
Atualizar as informações de nascimento, mortalidade, consumo e evolução de era, respeitando-se os parâmetros estabelecidos em atos normativos.
O estoque efetivo de animais declarado, considerando a era e sexo dos animais, será considerado para efeito de controle sanitário. Declarar as informações das epécies bovina e bubalina, galinha, galinha- d´angola, ganso, marreco, pato, peru, ratitas, perdiz, aves não destinadas à produção de carne ou ovos (ornamentais/silvestres), codorna, suíno, caprino, ovino, equino, asinino, muar, abelha, bicho da seda e animais aquáticos. Atualizar as informações de nascimento, mortalidade, consumo e evolução de era, respeitando-se os parâmetros estabelecidos em atos normativos. O estoque efetivo de animais declarado, considerando a era e sexo dos animais, será considerado para efeito de controle sanitário. O registro da vacinação contra a brucelose dos animais existentes e envolvidos na etapa vigente estará disponível caso haja interesse. O registro da vacinação contra a brucelose dos animais existentes e envolvidos na etapa vigente estará disponível caso haja interesse.

Outras informações
Periodicidade: semestral
Legislação: Portaria Iagro MS nº 3.725/2024
Dúvidas ou outras informações:  dcad@iagro.ms.gov.br Periodicidade: semestral Legislação: Portaria Iagro MS nº 3.725/2024 Dúvidas ou outras informações:  dcad@iagro.ms.gov.br

