Autenticidade de validação e veracidade de diploma
O que é este serviço?
É destinado para dar Autenticidade e Veracidade de Diploma. É destinado para dar Autenticidade e Veracidade de Diploma.

Exigências para realizar o serviço
Ofício recebidos de Empresa, Conselhos ou Órgãos Públicos via E-mail. Ofício recebidos de Empresa, Conselhos ou Órgãos Públicos via E-mail.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Jurídica. Pessoa Jurídica.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas - A empresa, conselho ou órgão público deve enviar ofício para o e-mail: diploma@uems.br - A empresa, conselho ou órgão público deve enviar ofício para o e-mail: diploma@uems.br - O Setor de Registro e Expedição de Diploma - SRED, responderá através de ofício via e-mail ao usuário solicitante. - O Setor de Registro e Expedição de Diploma - SRED, responderá através de ofício via e-mail ao usuário solicitante.

Outras informações
E-mail: diploma@uems.br E-mail: diploma@uems.br

