Autorização para impressão de documentos fiscais (AIDF) – comprovação intempestiva
O que é este serviço?
Solicitar a comprovação intempestiva da Autorização para Impressão de Documentos Fiscais (AIDF) Solicitar a comprovação intempestiva da Autorização para Impressão de Documentos Fiscais (AIDF)

Exigências para realizar o serviço
1. Documentos necessários: 
a. Pedido eletrônico de comprovação intempestiva de AIDF;
b. Documento de Arrecadação do Estado de MS – DAEMS da multa por falta de comprovação de AIDF (emissão somente pela Agenfa - MULTAS DE OUTRAS ORIGENS, CÓDIGO 644) e o respectivo comprovante de pagamento;
c. Nota fiscal de serviço de impressão dos documentos autorizados.
2. Ter sido autorizado o pedido de Autorização para Impressão de Documentos Fiscais – AIDF eletronicamente e os documentos fiscais terem sido efetivamente impressos;
3. Não ter feito a comprovação da impressão do documento fiscal autorizada eletronicamente através do e-Fazenda no prazo de trinta dias. 1. Documentos necessários: a. Pedido eletrônico de comprovação intempestiva de AIDF; b. Documento de Arrecadação do Estado de MS – DAEMS da multa por falta de comprovação de AIDF (emissão somente pela Agenfa - MULTAS DE OUTRAS ORIGENS, CÓDIGO 644) e o respectivo comprovante de pagamento; c. Nota fiscal de serviço de impressão dos documentos autorizados. 2. Ter sido autorizado o pedido de Autorização para Impressão de Documentos Fiscais – AIDF eletronicamente e os documentos fiscais terem sido efetivamente impressos; 3. Não ter feito a comprovação da impressão do documento fiscal autorizada eletronicamente através do e-Fazenda no prazo de trinta dias.

Quem pode utilizar este serviço?
Contribuinte inscrito no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de Mato Grosso do Sul, obrigado a emitir documento fiscal relativamente à operação com mercadoria ou à prestação de serviço que realizar. Contribuinte inscrito no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de Mato Grosso do Sul, obrigado a emitir documento fiscal relativamente à operação com mercadoria ou à prestação de serviço que realizar.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Dez Uferms

Etapas
Etapas Fazer o recolhimento da multa por falta de comprovação de AIDF conforme artigo 117, § 5º da Lei nº 1.810, de 22/12/1997. Fazer o recolhimento da multa por falta de comprovação de AIDF conforme artigo 117, § 5º da Lei nº 1.810, de 22/12/1997. a) Eletronicamente no acesso restrito do contribuinte no e-Fazenda - Módulo AIDF; ou
b) Pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária. a) Eletronicamente no acesso restrito do contribuinte no e-Fazenda - Módulo AIDF; ou b) Pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária.

Outras informações
Quais os custos?
Custo da Multa
10 Uferms, Código 644, conforme artigo 117 § 5º da Lei nº 1.810, de 22/12/1997, já considerada a redução prevista no inciso I do art. 118 da referida Lei
 
Canais de acesso a este serviço

Eletronicamente no acesso restrito do contribuinte no e-Fazenda - Módulo AIDF; ou
Pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária.

 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema AIDF
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigos 10 e 11 do Subanexo 03 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS – RICMS
Artigo 117, § 5º da Lei nº 1.810, de 22/12/1997
Artigo 2º e Artigo 2º-B do Decreto Nº 15.111, de 30 de novembro de 2018 

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Armando da Silva Moura 
Telefone: 3389-7898 Quais os custos? Custo da Multa 10 Uferms, Código 644, conforme artigo 117 § 5º da Lei nº 1.810, de 22/12/1997, já considerada a redução prevista no inciso I do art. 118 da referida Lei Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário Sistema AIDF Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Armando da Silva Moura Telefone: 3389-7898

