Auto de lançamento e de imposição de multa (ALIM) - impugnação
O que é este serviço?
A impugnação é a peça de defesa formal do contribuinte contra a exigência fiscal, consubstanciada no Auto de Lançamento e de Imposição de Multa (ALIM), a qual, apresentada tempestivamente, instaura o litígio entre o Fisco e o requerente dando início ao Processo Administrativo Tributário – PAT. A impugnação válida e eficaz, nos termos da Lei nº 2.315/2001, suspende a exigibilidade do crédito tributário. A impugnação é a peça de defesa formal do contribuinte contra a exigência fiscal, consubstanciada no Auto de Lançamento e de Imposição de Multa (ALIM), a qual, apresentada tempestivamente, instaura o litígio entre o Fisco e o requerente dando início ao Processo Administrativo Tributário – PAT. A impugnação válida e eficaz, nos termos da Lei nº 2.315/2001, suspende a exigibilidade do crédito tributário.

Exigências para realizar o serviço
Documentos necessários: 


Requerimento de impugnação nos termos exigidos pela Lei nº 2.315/2001;
Documentos que comprovem as alegações dispostas na impugnação.


A Impugnação ao Auto de Lançamento e de Imposição de Multa: 

Deve ser:

Realizada por meio eletrônico, na forma prevista no art. 14, da Lei n. 2.315/2001;
Assinada pelo sujeito passivo ou seu representante legal, facultada a representação por meio de advogado;
Apresentada no prazo de 20 (vinte) dias, contados da intimação ou notificação válida;








Deve mencionar:

A autoridade julgadora a quem é dirigida;
A identificação do impugnante;
Os motivos de fato e de direito em que se fundamenta;
As provas destinadas a demonstrar a veracidade dos fatos alegados;
O requerimento das diligências ou perícias pretendidas;
Em declaração própria, que a matéria impugnada não foi submetida à apreciação judicial ou que não foi objeto de consulta;
O endereço para recebimento de intimações e comunicações.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS 
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental

Prazos
Anos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-PAT – Módulo Contribuinte; ou
b) Em caso de indisponibilidade do sistema eletrônico e-PAT, pessoalmente ou através do seu representante legal em qualquer Agência Fazendária ou no Órgão Preparador Estadual (OPE). a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-PAT – Módulo Contribuinte; ou b) Em caso de indisponibilidade do sistema eletrônico e-PAT, pessoalmente ou através do seu representante legal em qualquer Agência Fazendária ou no Órgão Preparador Estadual (OPE). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Sistema e-PAT – Módulo Contribuinte. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Sistema e-PAT – Módulo Contribuinte.

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Conforme previsão nos artigos 25, 26, 27 e 48 c/c artigo 74 da Lei Estadual nº 2.315/2001.
 
Canais de acesso a este serviço

Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-PAT – Módulo Contribuinte; ou
Em caso de indisponibilidade do sistema eletrônico e-PAT, pessoalmente ou através do seu representante legal em qualquer Agência Fazendária ou no Órgão Preparador Estadual (OPE)..

 
Canais de comunicação ao usuário
Cientificação Pessoal, "Minhas Mensagens", E-mail ou correspondência registrada com Aviso de Recebimento (AR)
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação
Artigos 14, 45 e 48 da Lei Estadual nº 2.315, de 25/10/2001
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Consultas e Julgamento - UCJUL
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária, Órgão Preparador Estadual - OPE ou On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Consultas e Julgamento - UCJUL
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Faustino Souza Souto 
Telefone: 3318-3519 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Conforme previsão nos artigos 25, 26, 27 e 48 c/c artigo 74 da Lei Estadual nº 2.315/2001. Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário Cientificação Pessoal, "Minhas Mensagens", E-mail ou correspondência registrada com Aviso de Recebimento (AR) Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Artigos 14, 45 e 48 da Lei Estadual nº 2.315, de 25/10/2001 Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Consultas e Julgamento - UCJUL Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária, Órgão Preparador Estadual - OPE ou On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Consultas e Julgamento - UCJUL Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Faustino Souza Souto Telefone: 3318-3519

