Auto de cientificação (ACT) – prorrogação de prazo para pagamento
O que é este serviço?
Solicitar a prorrogação do prazo estabelecido no Auto de Cientificação (ACT) lavrado concomitantemente ao Auto de Lançamento e Imposição de Multa (ALIM), antes do fim do prazo para pagamento ou parcelamento do ACT Solicitar a prorrogação do prazo estabelecido no Auto de Cientificação (ACT) lavrado concomitantemente ao Auto de Lançamento e Imposição de Multa (ALIM), antes do fim do prazo para pagamento ou parcelamento do ACT

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento fundamentado com os motivos que justificam a prorrogação, bem como o compromisso expresso de que irá efetivar o pagamento ou parcelamento do débito dentro do prazo prorrogado, devidamente assinado pelo contribuinte ou seu representante legal, contendo TELEFONE para contato e e-mail;
Quando o pedido for firmado por procurador, Instrumento de Procuração e RG do mandatário;
Cópia do ACT;
Cópia do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais e a comprovação do pagamento.

B) Estar devidamente cientificado da existência do ACT e do ALIM;
C) Estar dentro do prazo de 20 (vinte) dias, contados da cientificação, para pagamento ou parcelamento do ACT;
D) Ser o próprio contribuinte ou seu representante legal. A) Documentos necessários: B) Estar devidamente cientificado da existência do ACT e do ALIM; C) Estar dentro do prazo de 20 (vinte) dias, contados da cientificação, para pagamento ou parcelamento do ACT; D) Ser o próprio contribuinte ou seu representante legal.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 1,00

Etapas
Etapas Efetuar a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e fazer o pagamento na rede bancária credenciada. Efetuar a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e fazer o pagamento na rede bancária credenciada. Solicitar o serviço pelo Sistema E-PAT Contribuinte mediante acesso restrito no e-Fazenda. Solicitar o serviço pelo Sistema E-PAT Contribuinte mediante acesso restrito no e-Fazenda. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema E-PAT ou “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema E-PAT ou “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema E-PAT Contribuinte (Sistema de Processo Administrativo Tributário Digital)
 
Canais de comunicação ao usuário
Cientificação Pessoal, e-mail, “Minhas Mensagens” ou Aviso de Recebimento (AR)
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação
Artigo 1º, §7º do Decreto Nº 12.632, de 13/10/2008
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT 
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line (Órgão Preparador Estadual)
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Tatiane Tiemy Uechi 
Telefone: 3318-3226 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema E-PAT Contribuinte (Sistema de Processo Administrativo Tributário Digital) Canais de comunicação ao usuário Cientificação Pessoal, e-mail, “Minhas Mensagens” ou Aviso de Recebimento (AR) Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Artigo 1º, §7º do Decreto Nº 12.632, de 13/10/2008 Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT Unidade responsável pela recepção do pedido On-line (Órgão Preparador Estadual) Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Tatiane Tiemy Uechi Telefone: 3318-3226

