Auto de lançamento e de imposição de multa (ALIM), mod. 2 – solicitação de lavratura referente a T.V.F. e/ou T.A.
O que é este serviço?
Solicitação de lavratura de Auto de lançamento e de imposição de multa mod. 2 que somente pode ser feita quando houver um Termo de Verificação Fiscal (TVF) e/ou Termo de Apreensão (TA) emitidos para a cobrança de ICMS/multa pendentes de baixa/pagamento. 
ATENÇÃO: O ALIM mod. 2 somente será lavrado se houver pendências anteriores originadas por TVF/TA. Este canal não permite a solicitação de lavratura de outro modelo de ALIM. 
OBSERVAÇÃO: A lavratura de ALIM mod. 1, decorrente de pendências tributárias originadas por outros tipos de documentos (Ex.: GIA, EFD, etc.), deverá ser solicitada à COFICS, observando-se o conteúdo da ficha Auto de lançamento e de imposição de multa (ALIM), mod. 1 – solicitação de lavratura. Solicitação de lavratura de Auto de lançamento e de imposição de multa mod. 2 que somente pode ser feita quando houver um Termo de Verificação Fiscal (TVF) e/ou Termo de Apreensão (TA) emitidos para a cobrança de ICMS/multa pendentes de baixa/pagamento. ATENÇÃO: O ALIM mod. 2 somente será lavrado se houver pendências anteriores originadas por TVF/TA. Este canal não permite a solicitação de lavratura de outro modelo de ALIM. OBSERVAÇÃO: A lavratura de ALIM mod. 1, decorrente de pendências tributárias originadas por outros tipos de documentos (Ex.: GIA, EFD, etc.), deverá ser solicitada à COFICS, observando-se o conteúdo da ficha Auto de lançamento e de imposição de multa (ALIM), mod. 1 – solicitação de lavratura.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento solicitando a lavratura do ALIM mod. 2, assinado pelo sócio administrador da empresa, representante legal ou preposto, conforme modelo disponível em “Documentos necessários – item 1” deste link;
T.V.F. (Termo de Verificação Fiscal) ou T.A. (Termo de Apreensão) emitidos e não pagos;
Procuração 'ad judicia' ou 'ad negotia' somente nos casos de requerimento não realizado diretamente pelo sócio-administrador/autuado. A) Documentos necessários:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS 
Interessado/Sujeito Passivo não inscrito - Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual com acesso ao e-Fazenda. Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Interessado/Sujeito Passivo não inscrito - Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual com acesso ao e-Fazenda.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Através do sistema e-SAP do e-Fazenda, solicitar a lavratura de ALIM devidamente acompanhada da documentação exigida. Através do sistema e-SAP do e-Fazenda, solicitar a lavratura de ALIM devidamente acompanhada da documentação exigida. Acompanhar a análise do pedido pelo sistema e-SAP do e-Fazenda, atendendo eventual solicitação de complementação de dados realizada pela autoridade fiscal responsável pela análise. Acompanhar a análise do pedido pelo sistema e-SAP do e-Fazenda, atendendo eventual solicitação de complementação de dados realizada pela autoridade fiscal responsável pela análise. O atendimento da solicitação culminará com a lavratura de um ALIM mod. 2 e com a baixa do TVF e/ou TA pendentes. O atendimento da solicitação culminará com a lavratura de um ALIM mod. 2 e com a baixa do TVF e/ou TA pendentes.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) 
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação
Artigo 3º, I, artigo 25, § 2º e 3º e artigo 39 da Lei Estadual nº 2.315, 25/10/2001
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito – COFIMT 
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito – COFIMT 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Maria Carolina Iung de Lima 
Telefone: 3318-3161 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Artigo 3º, I, artigo 25, § 2º e 3º e artigo 39 da Lei Estadual nº 2.315, 25/10/2001 Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito – COFIMT Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito – COFIMT Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Maria Carolina Iung de Lima Telefone: 3318-3161

