Autorização para impressão de documentos fiscais (AIDF) – cancelamento do pedido
O que é este serviço?
Solicitar o cancelamento da Autorização para Impressão de Documentos Fiscais (AIDF) Solicitar o cancelamento da Autorização para Impressão de Documentos Fiscais (AIDF)

Exigências para realizar o serviço
1. Documentos necessários: 

Declaração do estabelecimento impressor indicado na AIDF de que não imprimiu o documento fiscal;
Outros que fundamentem o pedido de cancelamento.

OBSERVAÇÃO: A solicitação do cancelamento é feita eletronicamente no e-Fazenda - Módulo AIDF, não havendo necessidade de apresentação de documentos na Agência Fazendária.
2. Os documentos fiscais não terem sido impressos;
3. Ser feito por meio do e-Fazenda até o dia útil seguinte ao da ocorrência do fato que der causa ao cancelamento, fazendo constar o número da AIDF e os motivos que fundamentem o pedido;
4. O estabelecimento impressor indicado na AIDF deve emitir declaração de que não imprimiu o documento fiscal. 1. Documentos necessários: OBSERVAÇÃO: A solicitação do cancelamento é feita eletronicamente no e-Fazenda - Módulo AIDF, não havendo necessidade de apresentação de documentos na Agência Fazendária. 2. Os documentos fiscais não terem sido impressos; 3. Ser feito por meio do e-Fazenda até o dia útil seguinte ao da ocorrência do fato que der causa ao cancelamento, fazendo constar o número da AIDF e os motivos que fundamentem o pedido; 4. O estabelecimento impressor indicado na AIDF deve emitir declaração de que não imprimiu o documento fiscal.

Quem pode utilizar este serviço?
Contribuinte inscrito no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - Serviços - CCIS do Estado de Mato Grosso do Sul, obrigado a emitir documento fiscal relativamente à operação com mercadoria ou à prestação de serviço que realizar. Contribuinte inscrito no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - Serviços - CCIS do Estado de Mato Grosso do Sul, obrigado a emitir documento fiscal relativamente à operação com mercadoria ou à prestação de serviço que realizar.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Digitalizar os documentos que fundamentam o cancelamento e anexar ao pedido. Digitalizar os documentos que fundamentam o cancelamento e anexar ao pedido. Solicitar o serviço eletronicamente no acesso restrito do contribuinte no e-Fazenda - Módulo AIDF. Solicitar o serviço eletronicamente no acesso restrito do contribuinte no e-Fazenda - Módulo AIDF. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema AIDF. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema AIDF.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente no acesso restrito do contribuinte no e-Fazenda - Módulo AIDF
 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema AIDF
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 12 do Subanexo 03 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS – RICMS
Artigo 2º e Artigo 2º-B do Decreto Nº 15.111, de 30 de Novembro de 2018 

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Armando da Silva Moura
Telefone: 3389-7898 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente no acesso restrito do contribuinte no e-Fazenda - Módulo AIDF Canais de comunicação ao usuário Sistema AIDF Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Armando da Silva Moura Telefone: 3389-7898

