Autorização para impressão de documentos fiscais (AIDF) – quando não concedida por meio eletrônico
O que é este serviço?
Solicitar a Autorização para Impressão de Documentos Fiscais – AIDF e discriminar as características do documento fiscal a ser impresso, observando, no preenchimento do formulário eletrônico, os códigos dispostos na Tabela de códigos de documentos fiscais para impressão anexa ao Subanexo 03 ao Anexo 15 ao RICMS Solicitar a Autorização para Impressão de Documentos Fiscais – AIDF e discriminar as características do documento fiscal a ser impresso, observando, no preenchimento do formulário eletrônico, os códigos dispostos na Tabela de códigos de documentos fiscais para impressão anexa ao Subanexo 03 ao Anexo 15 ao RICMS

Exigências para realizar o serviço
Documentos necessários: 


Protocolo Eletrônico de Solicitação de AIDF (PESAIDF), emitido após o preenchimento do formulário eletrônico no e-Fazenda, impresso e assinado pelo solicitante;
Documento de identificação do titular do estabelecimento ou, se for o caso, do seu representante legal, cuja condição deverá ser comprovada mediante juntada ao PESAIDF de cópia autenticada de documento hábil;
Documento no qual conste a inscrição do titular do estabelecimento no CPF.


Quanto ao estabelecimento solicitante:


Ser contribuinte do Estado de MS, obrigado a emitir documento fiscal relativamente à operação com mercadoria ou à prestação de serviço que realizar;
Não possuir irregularidade cadastral com o Estado de MS; 
Possuir acesso restrito ao e-Fazenda;
Preencher o formulário disponibilizado no endereço eletrônico da Secretaria de Fazenda de MS e apresentá-lo pessoalmente ou por meio do seu representante legal na Agência Fazendária;
Fazer a comprovação da impressão do documento fiscal, no prazo máximo de 30 dias contado da data da obtenção da AIDF eletrônica, no e-Fazenda/módulo AIDF, mediante registro do número e data da nota fiscal emitida pelo prestador do serviço de impressão;
Anotar os dados relativos aos documentos impressos no livro Registro de Utilização de Documentos Fiscais e Termos de Ocorrência.


Quanto ao estabelecimento impressor, inclusive quando localizado em outra unidade da Federação:


Cadastrar-se previamente no Sindicato das Indústrias Gráficas do Estado de Mato Grosso do Sul (SINDIGRAF), mediante apresentação de documentos que comprovem:



A denominação;
O endereço;
Os números de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ), no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE) e no cadastro do Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza (ISS);
A regularidade fiscal com a União, com o Estado e com o Município, comprovada mediante a apresentação de certidões expedidas pelos respectivos órgãos federal, estadual e municipal;
A regularidade com o sindicato a que estiver filiado;
O nome, o número do documento de identificação e a inscrição do responsável pelo estabelecimento no Cadastro da Pessoa Física (CPF).




Não possuir irregularidades com o SINDIGRAF;
Não possuir irregularidade cadastral com o Estado de MS; 
Confeccionar documentos fiscais seguindo estritamente as especificações contidas nas AIDFs a ele vinculadas;
Fazer a comprovação da impressão do documento fiscal, no prazo máximo de 30 dias contado da data da obtenção da AIDF eletrônica, no e-Fazenda/módulo AIDF, mediante registro do número e data da nota fiscal emitida, hipótese em que o contribuinte fica dispensado dessa obrigação;
Conservar atualizada a escrituração do livro Controle de Impressão de Documentos Fiscais;
Manter regular a sua inscrição no Cadastro de Contribuintes do Estado de MS; 
Imprimir no rodapé do documento fiscal as informações exigidas no Anexo XV ao Regulamento do ICMS;
Manter arquivada uma prova do documento fiscal impresso, autorizado pela AIDF;
Comunicar à Agência Fazendária o cancelamento ou o extravio dos documentos fiscais impressos, esclarecendo o motivo para que o Fisco tome as providências cabíveis, conforme o caso.


Quanto ao SINDIGRAF:


Arquivar a prova zero do documento impresso e este arquivo deve ficar à disposição dos fiscos estadual, federal e municipal, pelo prazo de cinco anos, a contar da data da comprovação da impressão do documento fiscal;
Informar à Secretaria de Estado de Fazenda (SEFAZ-MS), por meio do e-Fazenda, os estabelecimentos impressores autorizados a imprimir documentos fiscais;
Comunicar à SEFAZ-MS quaisquer irregularidades fiscais, cadastrais ou com o SINDIGRAF envolvendo estabelecimentos impressores, desautorizando-os, de imediato, a imprimir documentos fiscais. 

Observação: É vedada a solicitação e o fornecimento de AIDF para confecção de Nota Fiscal de Venda a Consumidor, modelo 2, em formulário contínuo. Observação: É vedada a solicitação e o fornecimento de AIDF para confecção de Nota Fiscal de Venda a Consumidor, modelo 2, em formulário contínuo.

Quem pode utilizar este serviço?
Contribuinte inscrito no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de Mato Grosso do Sul, obrigado a emitir documento fiscal relativamente à operação com mercadoria ou à prestação de serviço que realizar. Contribuinte inscrito no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de Mato Grosso do Sul, obrigado a emitir documento fiscal relativamente à operação com mercadoria ou à prestação de serviço que realizar.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigos 8º, 9º e 10º do Subanexo 03 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS – RICMS
Artigo 2º e Artigo 2º-B do Decreto Nº 15.111, de 30 de novembro de 2018 

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Armando da Silva Moura 
Telefone: 3389-7898 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Armando da Silva Moura Telefone: 3389-7898

