Baixar carteira de trabalho digital
O que é este serviço?
A Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) é o documento que registra a vida profissional do trabalhador e garante o acesso aos direitos trabalhistas previstos em lei. A carteira de trabalho será emitida de forma prioritária no formato digital e excepcionalmente no formato físico para anotações de vínculos anteriores a instituição do modelo digital. Para emitir basta acessar o link Carteira de Trabalho Digital (www.gov.br) , ou pesquisar "Carteira de Trabalho Digital" na loja de aplicativos do seu celular. A Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) é o documento que registra a vida profissional do trabalhador e garante o acesso aos direitos trabalhistas previstos em lei. A carteira de trabalho será emitida de forma prioritária no formato digital e excepcionalmente no formato físico para anotações de vínculos anteriores a instituição do modelo digital. Para emitir basta acessar o link Carteira de Trabalho Digital (www.gov.br) , ou pesquisar "Carteira de Trabalho Digital" na loja de aplicativos do seu celular.

Exigências para realizar o serviço
Para emissão da 1ª via da carteira de trabalho e previdência social (CTPS), é necessários:
– CPF; Para emissão da 1ª via da carteira de trabalho e previdência social (CTPS), é necessários: – CPF;

Quem pode utilizar este serviço?
Pode ser utilizado pelos trabalhadores, empregadores e todos os cidadãos (a partir de 14 anos) que visam colocação no mercado de trabalho. Pode ser utilizado pelos trabalhadores, empregadores e todos os cidadãos (a partir de 14 anos) que visam colocação no mercado de trabalho.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrar nas lojas de aplicativos de seu Smartfone (Android ou IOS), procurar por Carteira de Trabalho Digital e baixar o aplicativo. Entrar nas lojas de aplicativos de seu Smartfone (Android ou IOS), procurar por Carteira de Trabalho Digital e baixar o aplicativo. Ao clicar no botão ENTRAR com o gov.br, nas telas seguintes será necessário primeiro digitar o seu CPF, quem já tiver realizado o cadastro no gov.br, por exemplo, já utilizou algum dos serviços digitais como: INSS, ConectSus, Carteira Digital de Transito, ao digitar o CPF e clicar em Continuar, já será redirecionado para digitar sua senha. Ao clicar no botão ENTRAR com o gov.br, nas telas seguintes será necessário primeiro digitar o seu CPF, quem já tiver realizado o cadastro no gov.br, por exemplo, já utilizou algum dos serviços digitais como: INSS, ConectSus, Carteira Digital de Transito, ao digitar o CPF e clicar em Continuar, já será redirecionado para digitar sua senha. Estará a disposição as informações do trabalhador podendo o mesmo gerenciá-las. Estará a disposição as informações do trabalhador podendo o mesmo gerenciá-las.

Outras informações
A Carteira de Trabalho Digital é um documento que pode ser adquirido ao baixar o aplicativo carteira de trabalho digital, por todos os solicitantes com idade igual ou superior a 14 anos.
As informações preenchidas no e-Social pelo empregador substituem as anotações antes realizadas na carteira de papel, conforme portaria SEPRT nº 1.065, de 23/9/2019, e portaria nº 1.195, de 30/10/2019. Com isso, a empresa não precisará alimentar a carteira digital, já que os registros no e-Social serão usados para registro.
Segue link referente ao manual da carteira de trabalho digital.
Passo_a_Passo_CTPSDigital_APP_e_WEB.pdf (www.gov.br) A Carteira de Trabalho Digital é um documento que pode ser adquirido ao baixar o aplicativo carteira de trabalho digital, por todos os solicitantes com idade igual ou superior a 14 anos. As informações preenchidas no e-Social pelo empregador substituem as anotações antes realizadas na carteira de papel, conforme portaria SEPRT nº 1.065, de 23/9/2019, e portaria nº 1.195, de 30/10/2019. Com isso, a empresa não precisará alimentar a carteira digital, já que os registros no e-Social serão usados para registro. Segue link referente ao manual da carteira de trabalho digital. Passo_a_Passo_CTPSDigital_APP_e_WEB.pdf (www.gov.br)

