Buscar atendimento Guichê 60+
O que é este serviço?
Atendimento personalizado e humanizado para pessoas com mais de 60 anos. Atendimento personalizado e humanizado para pessoas com mais de 60 anos.

Exigências para realizar o serviço
Ser condutor ou proprietário de veículo. Ser condutor ou proprietário de veículo.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa com mais de 60 anos e que desejar ser atendido neste espaço. Qualquer pessoa com mais de 60 anos e que desejar ser atendido neste espaço.

Prazos
Acesso ImediatoAtendimento presencial: 60 min.

Quais os custos?
Sem Custo

Etapas
Etapas Ir até uma agência que ofereça este tipo de atendimento. Ir até uma agência que ofereça este tipo de atendimento.

Outras informações


