Cadastrar revenda de sêmen
O que é este serviço?
Cadastramento de revendas (comércio/estabelecimento) ou propriedade rural que comercializa material de multiplicação animal (sêmen). Cadastramento de revendas (comércio/estabelecimento) ou propriedade rural que comercializa material de multiplicação animal (sêmen).

Exigências para realizar o serviço
Ter o registro do estabelecimento no Ministério da Agricultura e Pecuária - MAPA conforme Instrução Normativa nº 56 - Anexo II, através do SIPEAGRO
Atender os requisitos de exigência física e responsabilidade técnica definidos na Instrução Normativa nº 56 Ter o registro do estabelecimento no Ministério da Agricultura e Pecuária - MAPA conforme Instrução Normativa nº 56 - Anexo II, através do SIPEAGRO Atender os requisitos de exigência física e responsabilidade técnica definidos na Instrução Normativa nº 56

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa jurídica com documentação aprovada pelo MAPA. Pessoa jurídica com documentação aprovada pelo MAPA.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Fazer o registro no SIPEAGRO Fazer o registro no SIPEAGRO Aguardar a aprovação do registro e documentação inserida no SIPEAGRO
O MAPA informa diretamente para Iagro a aprovação do registro Aguardar a aprovação do registro e documentação inserida no SIPEAGRO O MAPA informa diretamente para Iagro a aprovação do registro A Iagro entrará em contato, através do telefone, para agendar a vistoria. A Iagro entrará em contato, através do telefone, para agendar a vistoria. A Iagro, após a vistoria, confirmará a efetivação do registro ou a necessidade de adequação. A Iagro, após a vistoria, confirmará a efetivação do registro ou a necessidade de adequação.

Outras informações
Legislação
Instrução Normativa/MAPA nº 56 de 04 de outubro de 2006 Legislação Instrução Normativa/MAPA nº 56 de 04 de outubro de 2006

