Cadastrar área de produção de citros
O que é este serviço?
Cadastramento de área com plantio dos gêneros Citrus, Fortunella e Poncirus com a finalidade econômica ou com mais de 50 plantas. Cadastramento de área com plantio dos gêneros Citrus, Fortunella e Poncirus com a finalidade econômica ou com mais de 50 plantas.

Exigências para realizar o serviço
-Ter Ficha Sanitária habilitada na Iagro. Caso ainda não tenha, verifique como habilitar nesta página. -Ter Ficha Sanitária habilitada na Iagro. Caso ainda não tenha, verifique como habilitar nesta página.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural que possua área com plantio dos gêneros Citrus, Fortunella e Poncirus com finalidade de comercialização ou que tenha mais de 50 plantas (mesmo que sem finalidade comercial). Produtor rural que possua área com plantio dos gêneros Citrus, Fortunella e Poncirus com finalidade de comercialização ou que tenha mais de 50 plantas (mesmo que sem finalidade comercial).

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o serviço de Cadastro de Frutiferas Acesse o serviço de Cadastro de Frutiferas Identificação: Informar a Inscrição Estadual (IE) ou Inscrição Sanitária (IS) e o CPF ou CNPJ do Produtor/Instituição responsável pelo plantio de citros
Cultura e Ano: Informar cultura (Citros) e Ano de Plantio
Produtor/Propriedade: Informar um email para confirmação do recebimento dos dados, endereço e telefone
Área Cultivada/Manutenção: Adicionar Copa (variedade)*, Copa (cultivar), Porta Enxerto (variedade), área de plantio (hectares)*, mês/Ano do Plantio*, quantidade de plantas*, ativar o botão caso tenha autorização de plantio emitido pela IAGRO, inserir nº da Nota Fiscal e PTV, e coordenada do pomar

* Informações obrigatórias (Áreas Comerciais) * Informações obrigatórias (Áreas Comerciais) Visualizar todas as informações preenchidas, para confirmação ou edição dos campos. Após conferência, o cadastro do plantio deve ser salvo no sistema da Iagro. O cadastro no sistema gera automaticamente um recibo de comprovação, que pode ser armazenado, em versão digital ou física, pelo produtor.

Outras informações
Periodicidade: cadastro deve ser feito anualmente.
Dúvidas ou outras informações: nmfito@iagro.ms.gov.br Periodicidade: cadastro deve ser feito anualmente. Dúvidas ou outras informações: nmfito@iagro.ms.gov.br

