Cadastrar médico veterinário para realizar vacinação contra brucelose
O que é este serviço?
Cadastramento de profissional que deseja executar as atividades de vacinação contra brucelose no Estado de Mato Grosso do Sul. Cadastramento de profissional que deseja executar as atividades de vacinação contra brucelose no Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Médicos veterinários cadastrados no CRMV-MS Médicos veterinários cadastrados no CRMV-MS

Quem pode utilizar este serviço?
Médicos veterinários cadastrados no CRMV-MS Médicos veterinários cadastrados no CRMV-MS

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 11,00

Etapas
Etapas A solicitação de cadastro deve ser realizada em uma Unidade Local da IAGRO mediante apresentação dos citados documentos. Esta unidade será denominada unidade de relacionamento do médico veterinário cadastrado.
 A documentação será enviada à Divisão de Defesa Sanitária Animal e analisada pela Coordenação do PNCEBT.
O cadastramento será realizado mediante publicação de portaria da IAGRO no DOEMS, contendo o número do cadastro do profissional. A solicitação de cadastro deve ser realizada em uma Unidade Local da IAGRO mediante apresentação dos citados documentos. Esta unidade será denominada unidade de relacionamento do médico veterinário cadastrado. A documentação será enviada à Divisão de Defesa Sanitária Animal e analisada pela Coordenação do PNCEBT. O cadastramento será realizado mediante publicação de portaria da IAGRO no DOEMS, contendo o número do cadastro do profissional.

Outras informações
Documentos necessários:
Certidão negativa do CRMV – MS;
Cópia da carteira profissional, emitida pelo CRMV – MS;
Pagamento de taxa de cadastro de 11 UFERMS – Unidade Estadual de Referência de Mato Grosso do Sul; conforme anexo I da Lei n° 3.826/2009;
ANEXO III da Portaria IAGRO n° 3.617/2019: Parecer favorável de Fiscal Estadual Agropecuário;
ANEXO IV da Portaria IAGRO n° 3.617/2019: Termo de responsabilidade de utilização do Sistema informatizado da IAGRO E-SANIAGRO.
 
Valor da UFERMS consultar aqui Documentos necessários: Certidão negativa do CRMV – MS; Cópia da carteira profissional, emitida pelo CRMV – MS; Pagamento de taxa de cadastro de 11 UFERMS – Unidade Estadual de Referência de Mato Grosso do Sul; conforme anexo I da Lei n° 3.826/2009; ANEXO III da Portaria IAGRO n° 3.617/2019: Parecer favorável de Fiscal Estadual Agropecuário; ANEXO IV da Portaria IAGRO n° 3.617/2019: Termo de responsabilidade de utilização do Sistema informatizado da IAGRO E-SANIAGRO. Valor da UFERMS consultar aqui

