Cadastro do comércio, indústria e serviços (CCIS) - suspensão da eficácia temporária a pedido do contribuinte e sua prorrogação
O que é este serviço?
Solicitação da suspensão temporária da eficácia da inscrição estadual, a requerimento do contribuinte, por prazo de até um ano, nos casos de paralisação das atividades. Solicitação da suspensão temporária da eficácia da inscrição estadual, a requerimento do contribuinte, por prazo de até um ano, nos casos de paralisação das atividades.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento contendo a especificação da situação que motivou o pedido devidamente assinado pelo empresário ou sócio-administrador;
Documentos comprobatórios da informação objeto do pedido de suspensão da eficácia da inscrição estadual;
Quando se tratar de Espólio, Termo de Inventariante e documentos pessoais com foto (RG e CPF);
Quando o pedido for firmado por procurador, deverá ser anexada a procuração por instrumento público e o RG do mandatário.

B) Haver a paralisação das atividades do estabelecimento;
C) Observar as regras dispostas no artigo 41 do Anexo 004 ao Regulamento do ICMS - RICMS quanto ao momento do recolhimento do imposto devido durante o período de suspensão;
D) Informar qualquer alteração ocorrida nos seus dados cadastrais. A) Documentos necessários: B) Haver a paralisação das atividades do estabelecimento; C) Observar as regras dispostas no artigo 41 do Anexo 004 ao Regulamento do ICMS - RICMS quanto ao momento do recolhimento do imposto devido durante o período de suspensão; D) Informar qualquer alteração ocorrida nos seus dados cadastrais.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no cadastro de comércio, indústria e serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no cadastro de comércio, indústria e serviços - CCIS do Estado de MS

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: Uma Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”.
Observações: 

A suspensão solicitada pelo contribuinte poderá ser prorrogada, a critério do Superintendente de Administração Tributária, por mais um período não superior ao inicialmente concedido, mediante o preenchimento e o envio do Pedido de Prorrogação da Suspensão.
A suspensão não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias (entrega EFD, DeSTDA e outros). Solicitar o serviço eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Observações: Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms (será emitida automaticamente após o preenchimento do Pedido), se exigível. Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms (será emitida automaticamente após o preenchimento do Pedido), se exigível. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997e Item 46.02 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto MEI, Artesão e Transportador Autônomo, para os quais é sem custo. 
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”, "Minhas Mensagens" ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigos 36 a 41 do Anexo 004 ao Regulamento do ICMS - RICMS
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vagner Ribeiro
Telefone: 3389-7736 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997e Item 46.02 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto MEI, Artesão e Transportador Autônomo, para os quais é sem custo. Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”, "Minhas Mensagens" ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigos 36 a 41 do Anexo 004 ao Regulamento do ICMS - RICMS Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vagner Ribeiro Telefone: 3389-7736

