Cadastrar área de plantio de soja ou algodão
O que é este serviço?
Cadastramento obrigatório, a cada ano-calendário, de toda e qualquer área cultivada com SOJA ou ALGODÃO, em todo o território do MS. Cadastramento obrigatório, a cada ano-calendário, de toda e qualquer área cultivada com SOJA ou ALGODÃO, em todo o território do MS.

Exigências para realizar o serviço
-Ter Ficha Sanitária habilitada na Iagro. Caso ainda não tenha, verifique como habilitar nesta página. 
-Ter um Responsável Técnico (RT), devidamente cadastrado na Iagro, para conduzir o cultivo agrícola.  
-Declarar informações técnicas sobre o plantio realizado, perante a Iagro. -Ter Ficha Sanitária habilitada na Iagro. Caso ainda não tenha, verifique como habilitar nesta página. -Ter um Responsável Técnico (RT), devidamente cadastrado na Iagro, para conduzir o cultivo agrícola. -Declarar informações técnicas sobre o plantio realizado, perante a Iagro.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural ou instituições de pesquisa, com cultivo de SOJA ou ALGODÃO no corrente ano-calendário. Produtor rural ou instituições de pesquisa, com cultivo de SOJA ou ALGODÃO no corrente ano-calendário.

Prazos
5 Acesso Imediato.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o serviço de Cadastro de Plantio. Identificação: Informar a Inscrição Estadual (IE) ou Inscrição Sanitária (IS) e o CPF ou CNPJ do Produtor/Instituição responsável pela lavoura;
Cultura e Safra: Informar espécie (Soja ou Algodão), cultivar(es) e a safra. Para o cultivo de algodoeiro, também será necessário informar a região (I, II ou III) a qual o município pertence, conforme estabelecido na legislação.
Produtor/Propriedade: Informar CPF ou CNPJ do titular da ficha sanitária, Nome da Propriedade e contatos (telefone e e-mail);
Plantio: área de cultivo (em hectares), datas de início do plantio e data prevista para colheita, identificação do Responsável Técnico (RT) da lavoura, cadastrado na Iagro. Visualizar todas as informações preenchidas, para confirmação ou edição dos campos. Após conferência, o cadastro do plantio deve ser salvo no sistema da Iagro. Emitir o comprovante de cadastro, salvar ou imprimir. Emitir o comprovante de cadastro, salvar ou imprimir. O Cadastro no sistema gera automaticamente um recibo de comprovação, que pode ser armazenado, em versão digital ou física, pelo produtor.

Outras informações
SOJA

Lei nº 3.333, de 21 de dezembro de 2006 e suas alterações, que dispõe sobre medidas sanitárias para a prevenção, o controle e a erradicação da Ferrugem Asiática da Soja e sobre matérias correlatas.
Resolução SEMAGRO nº 648, de 15 de agosto de 2017, que estabelece os períodos de semeadura e do vazio sanitário vegetal para a cultura da soja, assim como dispõe sobre as excepcionalidades, a qual se refere às regras da Lei Estadual n. 3.333 de 21 de dezembro de 2006.

ALGODÃO 

Resolução Conjunta SEMADESC/IAGRO N° 001, de 2 de julho de 2024, que dispõe sobre medidas de prevenção e controle do Anthonomus grandis Boheman (“bicudo do algodoeiro”) e dá outras providências. 

-Região I: Água Clara, Alcinópolis, Aparecida do Taboado, Bandeirantes, Camapuã, Campo Grande, Cassilândia, Chapadão do Sul, Costa Rica, Coxim, Figueirão, Inocência, Jaraguari, Paraíso das Águas, Paranaíba, Pedro Gomes, Rio Verde de Mato Grosso, Rio Negro, São Gabriel do Oeste, Selvíria, Sonora, Terenos e Três Lagoas; 
-Região II: Anastácio, Aquidauana, Bela Vista, Bodoquena, Bonito, Brasilândia, Caracol, Corguinho, Corumbá, Dois Irmãos do Buriti, Guia Lopes da Laguna, Jardim, Ladário, Maracaju, Miranda, Nioaque, Nova Alvorada do Sul, Porto Murtinho, Ribas do Rio Pardo, Rio Brilhante, Rochedo, Santa Rita do Pardo e Sidrolândia; 
-Região III: Amambai, Anaurilândia, Angélica, Antônio João, Aral Moreira, Bataguassu, Batayporã, Caarapó, Coronel Sapucaia, Deodápolis, Douradina, Dourados, Eldorado, Fátima do Sul, Glória de Dourados, Iguatemi, Itaporã, Itaquiraí, Ivinhema, Japorã, Jateí, Juti, Laguna Carapã, Mundo Novo, Naviraí, Nova Andradina, Novo Horizonte do Sul, Paranhos, Ponta Porã, Sete Quedas, Tacuru, Taquarussu e Vicentina. SOJA ALGODÃO -Região I: Água Clara, Alcinópolis, Aparecida do Taboado, Bandeirantes, Camapuã, Campo Grande, Cassilândia, Chapadão do Sul, Costa Rica, Coxim, Figueirão, Inocência, Jaraguari, Paraíso das Águas, Paranaíba, Pedro Gomes, Rio Verde de Mato Grosso, Rio Negro, São Gabriel do Oeste, Selvíria, Sonora, Terenos e Três Lagoas; -Região II: Anastácio, Aquidauana, Bela Vista, Bodoquena, Bonito, Brasilândia, Caracol, Corguinho, Corumbá, Dois Irmãos do Buriti, Guia Lopes da Laguna, Jardim, Ladário, Maracaju, Miranda, Nioaque, Nova Alvorada do Sul, Porto Murtinho, Ribas do Rio Pardo, Rio Brilhante, Rochedo, Santa Rita do Pardo e Sidrolândia; -Região III: Amambai, Anaurilândia, Angélica, Antônio João, Aral Moreira, Bataguassu, Batayporã, Caarapó, Coronel Sapucaia, Deodápolis, Douradina, Dourados, Eldorado, Fátima do Sul, Glória de Dourados, Iguatemi, Itaporã, Itaquiraí, Ivinhema, Japorã, Jateí, Juti, Laguna Carapã, Mundo Novo, Naviraí, Nova Andradina, Novo Horizonte do Sul, Paranhos, Ponta Porã, Sete Quedas, Tacuru, Taquarussu e Vicentina.

