Cadastrar médicos veterinários para atendimento a aglomeração de animais
O que é este serviço?
Habilitação de médicos veterinários, para atendimento ao eventos com aglomeração de animais e para uso ferramenta de Gestão e Controle de Animais Destinados aos Eventos – CIADE.
Desta forma, o Responsável Técnico e Médico Veterinário acessa as Guias de Trânsito Animal (GTA) emitidas para aquele evento o que possibilita a conferência e emissão de GTAs pós-evento com mais rapidez, segurança e de forma auditável, inclusive com emissão de relatórios de fechamento do evento. Habilitação de médicos veterinários, para atendimento ao eventos com aglomeração de animais e para uso ferramenta de Gestão e Controle de Animais Destinados aos Eventos – CIADE. Desta forma, o Responsável Técnico e Médico Veterinário acessa as Guias de Trânsito Animal (GTA) emitidas para aquele evento o que possibilita a conferência e emissão de GTAs pós-evento com mais rapidez, segurança e de forma auditável, inclusive com emissão de relatórios de fechamento do evento.

Exigências para realizar o serviço
Médico Veterinário inscrito no CRMV-MS
Possuir o certificado do Curso para Habilitação de Médico Veterinário para Atendimento a eventos com aglomeração de animais Médico Veterinário inscrito no CRMV-MS Possuir o certificado do Curso para Habilitação de Médico Veterinário para Atendimento a eventos com aglomeração de animais

Quem pode utilizar este serviço?
Médicos veterinários responsáveis técnicos dos eventos Médicos veterinários responsáveis técnicos dos eventos

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Obter o certificado de Participação do curso CIADE – IAGRO (datas publicadas no site). Obter o certificado de Participação do curso CIADE – IAGRO (datas publicadas no site). Prencher requerimento que estão como anexos da Portaria/IAGRO/MS n° 3.524, de 1º de dezembro de 2015, Clique aqui e ainda

Certidão Negativa do CRMV-MS
Cópia de documentos pessoais;
Certificado de Participação do curso CIADE – IAGRO (datas publicadas no site Clique aqui). Prencher requerimento que estão como anexos da Portaria/IAGRO/MS n° 3.524, de 1º de dezembro de 2015, Clique aqui e ainda Protocolar o requerimento preenchido e toda documentação em uma Unidade Local do Iagro Clique aqui para encontrar. Protocolar o requerimento preenchido e toda documentação em uma Unidade Local do Iagro Clique aqui para encontrar. Acessar o endereço do site http://servicos.IAGRO.ms.gov.br/ciade/publish.htm e instalar o software; Acessar o endereço do site http://servicos.IAGRO.ms.gov.br/ciade/publish.htm e instalar o software;

Outras informações


