Cadastro da agropecuária (CAP) - alteração de dados cadastrais
O que é este serviço?
Solicitar alteração de informações cadastrais da pessoa ou do estabelecimento, relativamente à atividade explorada, à natureza jurídica, ao endereço pessoal do contribuinte e a outras que impliquem a modificação dos dados anteriormente fornecidos Solicitar alteração de informações cadastrais da pessoa ou do estabelecimento, relativamente à atividade explorada, à natureza jurídica, ao endereço pessoal do contribuinte e a outras que impliquem a modificação dos dados anteriormente fornecidos

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Na hipótese de alteração da identificação do contribuinte, cônjuge ou acréscimo "Espólio de" no nome do contribuinte e Inclusão Inventariante:


Documento de Identidade Oficial com foto e CPF (RG ou CNH);
Comprovante de Endereço;
Certidão de Casamento ou Escritura Pública Declaratória de União Estável;
Certidão de Casamento com averbação de Separação ou Divórcio ou Instrumento Particular de Dissolução de Contrato de União Estável;
Certidão de Óbito do Contribuinte;
Termo de Compromisso de Inventariante;
Documento oficial de identidade com foto e CPF do inventariante;


Na hipótese de alteração da Atividade Econômica:


Alterações do Contrato Social ou do Estatuto (PJ);
Região de Fronteira: Declaração de Responsabilidade Subsidiária (Decreto 12.056/08.03.2006);


Na hipótese de alteração relativa ao Estabelecimento Agropecuário:


Comprovante de Endereço;
Matrícula do imóvel emitida em até 30 dias pelo Cartório de Registro de Imóveis; 
Um dos documentos comprobatórios de domínio, posse ou direito de uso:  i) contrato de promessa de compra e venda; ii) escritura definitiva de compra e venda; iii) contrato de usufruto; iv) formal de partilha; v) carta de adjudicação; vi) sentença declaratória de usucapião; vii) carta de aforamento ou enfiteuse;  viii) certidão de cartório de registro de imóveis; ix) outros que comprovem a posse; x) contrato de arrendamento, parceria ou comodato rurais; xi) outro que autorize a utilização da área de terras);
Comprovante do Cadastro Ambiental Rural do Estado de Mato Grosso do Sul (CAR-MS);
Requerimento de empresário, Contrato Social ou publicação do estatuto e da Ata da Assembleia Geral que elegeu a última diretoria (PJ) e alterações posteriores;


Na hipótese de alteração de Informações do Domicílio Fiscal (centralização):


Requerimento assinado pelo contribuinte ou seu representante legal;
Comprovante de Endereço;
Procuração por Instrumento Público se pedido for feito por procurador;
Identidade Oficial do Mandatário se pedido for feito por procurador;
Certidões Negativas de Débitos/Créditos/Talonários, Artigo 34, inciso III, § 1º;


Na hipótese de alteração de Condomínio:


Documento de Identidade Oficial com foto e CPF (RG ou CNH);
Matrícula do imóvel emitida em até 30 dias pelo Cartório de Registro de Imóveis;
Requerimento de Empresário, Contrato Social ou publicação do estatuto e da Ata da Assembleia Geral que elegeu a última diretoria (PJ) e alterações;
Certidão de Casamento ou Escritura Pública Declaratória de União Estável;
Certidão de Casamento com averbação de Separação ou Divórcio ou Instrumento Particular de Dissolução de Contrato de União Estável;
Declaração firmada e assinada pelos condôminos com firmas reconhecidas em cartório ou assinaturas eletrônicas qualificadas;


Outras hipóteses, anexar documentos conforme a alteração pretendida;
Outros documentos exigidos em norma específica, pelo Chefe da Agência Fazendária.

B) Ser inscrito no Cadastro da Agropecuária do Cadastro de Contribuintes do Estado - CAP;
C) Ter ocorrido qualquer alteração de dados da pessoa ou do estabelecimento, relativamente à atividade explorada, à natureza jurídica, ao endereço pessoal do contribuinte e a outras que impliquem a modificação dos dados anteriormente fornecidos, a qual deve ser comunicada à SEFAZ no prazo máximo de 20 (vinte) dias;
D) Na hipótese de falecimento do contribuinte inscrito, sua inscrição será alterada e a mesma qualificada como espólio, assim permanecendo até a homologação judiciária do formal de partilha.
OBSERVAÇÃO: Não são permitidas alterações cadastrais que impliquem a transferência da titularidade da inscrição, exceto quando se tratar de propriedade em condomínio ou, em decorrência de mudança de local para o exercício da respectiva atividade, hipótese em que deverá ser requerida a baixa de uma e a abertura de outra inscrição. A) Documentos necessários: B) Ser inscrito no Cadastro da Agropecuária do Cadastro de Contribuintes do Estado - CAP; C) Ter ocorrido qualquer alteração de dados da pessoa ou do estabelecimento, relativamente à atividade explorada, à natureza jurídica, ao endereço pessoal do contribuinte e a outras que impliquem a modificação dos dados anteriormente fornecidos, a qual deve ser comunicada à SEFAZ no prazo máximo de 20 (vinte) dias; D) Na hipótese de falecimento do contribuinte inscrito, sua inscrição será alterada e a mesma qualificada como espólio, assim permanecendo até a homologação judiciária do formal de partilha. OBSERVAÇÃO: Não são permitidas alterações cadastrais que impliquem a transferência da titularidade da inscrição, exceto quando se tratar de propriedade em condomínio ou, em decorrência de mudança de local para o exercício da respectiva atividade, hipótese em que deverá ser requerida a baixa de uma e a abertura de outra inscrição.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Solicitar o serviço eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms emitida automaticamente após o preenchimento do Pedido, se exigível. Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms emitida automaticamente após o preenchimento do Pedido, se exigível. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 46.01 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto alteração de apicultores e meliponicultores, sem custo. 
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”, "Minhas Mensagens" ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigos 8º, 25 a 28, 30 a 34 do Anexo IV ao Regulamento do ICMS (RICMS)
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vagner Ribeiro
Telefone: 3389-7736 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 46.01 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto alteração de apicultores e meliponicultores, sem custo. Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”, "Minhas Mensagens" ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigos 8º, 25 a 28, 30 a 34 do Anexo IV ao Regulamento do ICMS (RICMS) Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vagner Ribeiro Telefone: 3389-7736

