Cadastro do comércio, indústria e serviços (CCIS) – inscrição de artesão (CEA – cadastro especial de artesão)
O que é este serviço?
Solicitar inscrição estadual no Cadastro de Contribuintes do Comercio, Indústria e Serviços - CCIS Solicitar inscrição estadual no Cadastro de Contribuintes do Comercio, Indústria e Serviços - CCIS

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Documento oficial de identidade;
CPF;
Comprovante de residência;
CARTEIRA NACIONAL DO ARTESÃO emitida pela Fundação de Cultura do Estado de Mato Grosso do Sul.

B) Ser pessoa física que exerça a atividade típica de artesanato;
C) Ser habilitado como artesão pela Coordenação Estadual do Artesanato Brasileiro de responsabilidade da Fundação de Cultura de Mato Grosso do Sul;
D) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente;
E) Não possuir estoque de mercadorias em situação irregular no que se refere ao pagamento do ICMS. A) Documentos necessários: B) Ser pessoa física que exerça a atividade típica de artesanato; C) Ser habilitado como artesão pela Coordenação Estadual do Artesanato Brasileiro de responsabilidade da Fundação de Cultura de Mato Grosso do Sul; D) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente; E) Não possuir estoque de mercadorias em situação irregular no que se refere ao pagamento do ICMS.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física, que exerça a atividade típica de artesanato. Pessoa Física, que exerça a atividade típica de artesanato.

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Nova Solicitação, selecionando em “Atividade Econômica” o código CNAE“G478900102 - ARTIGOS ARTESANAIS EM GERAL”. Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Nova Solicitação, selecionando em “Atividade Econômica” o código CNAE“G478900102 - ARTIGOS ARTESANAIS EM GERAL”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Consultar Solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Consultar Solicitação.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Decreto nº. 10.503, de 2 de outubro de 2001
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Marcelo Monteiro
Telefone: 3389-7736 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Decreto nº. 10.503, de 2 de outubro de 2001 Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Marcelo Monteiro Telefone: 3389-7736

