Cadastro da agropecuária (CAP) – inscrição de pescador profissional
O que é este serviço?
Solicitar inscrição estadual de Pescador Profissional no Cadastro da Agropecuária – CAP Solicitar inscrição estadual de Pescador Profissional no Cadastro da Agropecuária – CAP

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários:

Requerimento assinado;
Documento oficial de identidade (RG);
Comprovante de Cadastro de Pessoa Física (CPF);
Comprovante de residência;
Licença de Pescador Profissional ou Licença Probatória de Pescador Profissional, expedida nos termos da Instrução Normativa nº 6, de 16 de abril de 2010, por órgão do Ministério da Pesca e Aquicultura;
Autorização Ambiental para a Pesca Comercial (AAPC), prevista na Lei estadual nº 3.886, de 28 de abril de 2010;
Outros documentos comprobatórios exigidos em legislação.

B) Ser pessoa natural que explore atividade de pesca profissional;
C) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente pendente de solução junto ao Fisco Estadual.
Observação: A renovação da inscrição do pescador profissional no Cadastro da Agropecuária (CAP) deverá ser feita observado a data da renovação da Licença Ambiental, sob pena de suspensão automática da inscrição estadual. A) Documentos necessários: B) Ser pessoa natural que explore atividade de pesca profissional; C) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente pendente de solução junto ao Fisco Estadual. Observação: A renovação da inscrição do pescador profissional no Cadastro da Agropecuária (CAP) deverá ser feita observado a data da renovação da Licença Ambiental, sob pena de suspensão automática da inscrição estadual.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física que exerça única e exclusivamente a atividade de pesca. Pessoa Física que exerça única e exclusivamente a atividade de pesca.

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1. Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Nova Solicitação. 
2. No que se refere ao PREENCHIMENTO DA FAC ELETRÔNICA:

Selecionar SIM e como condição de produtor “PESCADOR PROFISSIONAL”;
No campo ATIVIDADES, confirmar como atividade econômica CAE 5575 - PESCA DE PEIXES;
No campo DADOS DO PRODUTOR, informe o número da Autorização Ambiental constante na carteira emitida pelo órgão competente, bem como a data início e fim da validade. 1. Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Nova Solicitação. 2. No que se refere ao PREENCHIMENTO DA FAC ELETRÔNICA: Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Consultar Solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Consultar Solicitação.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Resolução/SERC N. 1.752, de 12 de maio de 2004
Anexo IV ao RICMS

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vagner Ribeiro 
Telefone: 3389-7736 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vagner Ribeiro Telefone: 3389-7736

