Cadastro do comércio, indústria e serviços (CCIS) - baixa da inscrição estadual
O que é este serviço?
Solicitar a baixa de Inscrição Estadual de contribuintes inscritos no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços-CCIS Solicitar a baixa de Inscrição Estadual de contribuintes inscritos no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços-CCIS

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Espólio: Termo de Inventariante e Documento oficial de identidade com CPF do inventariante; 
Outros documentos exigidos em norma específica, pelo Chefe da Agência Fazendária.

B) Ter encerrado a atividade do estabelecimento;
C) Regularizar todas as pendências fiscais referentes ao respectivo estabelecimento;
D) Realizar o inventário das mercadorias constantes no estoque final, e:

no caso de existência de estoque de mercadorias, apresentar o comprovante do pagamento do imposto incidente sobre a operação que, nos termos do art. 5º, § 2º, I, da Lei n° 1.810, de 22 de dezembro de 1997, considera-se ocorrida em relação às referidas mercadorias ou, existindo saldo credor anterior, resultante de escrituração fiscal regular, a comprovação de que realizou a compensação do referido imposto com esse saldo;
não existindo mercadorias, inclusive ativo imobilizado eventualmente adquirido para a empresa, declarar, expressamente, essa situação.

E) Se o contribuinte for optante ou obrigado à Escrituração Fiscal Digital (EFD), a baixa da inscrição estadual fica condicionada ao prévio envio do arquivo digital da EFD, nos termos do Subanexo XIV – Da Escrituração Fiscal Digital (EFD), ao Anexo XV – Das Obrigações Acessórias, ao Regulamento do ICMS, relativamente: 

ao período cujo prazo normal para a sua entrega ainda não tenha findado; e 
ao período em curso, hipótese em que o termo final do período deve ser a data do encerramento das atividades.

F) Fazer o Pedido de Baixa dentro do prazo de oito dias após encerramento das atividades do estabelecimento e indicar o endereço dentro do Estado de MS, onde se encontram à disposição do Fisco, os livros fiscais, contábeis e documentos fiscais. A) Documentos necessários: B) Ter encerrado a atividade do estabelecimento; C) Regularizar todas as pendências fiscais referentes ao respectivo estabelecimento; D) Realizar o inventário das mercadorias constantes no estoque final, e: E) Se o contribuinte for optante ou obrigado à Escrituração Fiscal Digital (EFD), a baixa da inscrição estadual fica condicionada ao prévio envio do arquivo digital da EFD, nos termos do Subanexo XIV – Da Escrituração Fiscal Digital (EFD), ao Anexo XV – Das Obrigações Acessórias, ao Regulamento do ICMS, relativamente: F) Fazer o Pedido de Baixa dentro do prazo de oito dias após encerramento das atividades do estabelecimento e indicar o endereço dentro do Estado de MS, onde se encontram à disposição do Fisco, os livros fiscais, contábeis e documentos fiscais.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms:1,00

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Solicitar o serviço eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms emitida automaticamente após preenchimento do Pedido, se exigível. Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms emitida automaticamente após preenchimento do Pedido, se exigível. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997e Item 46.02 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto para MEI, Artesão e Transportador Autônomo, para os quais é sem custo.
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”, "Minhas Mensagens" ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigos 43 a 46 do Anexo IV ao Regulamento do ICMS (RICMS)
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vagner Ribeiro
Telefone: 3389-7736 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997e Item 46.02 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto para MEI, Artesão e Transportador Autônomo, para os quais é sem custo. Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Inscrição Estadual – Atualização cadastral”, "Minhas Mensagens" ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigos 43 a 46 do Anexo IV ao Regulamento do ICMS (RICMS) Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vagner Ribeiro Telefone: 3389-7736

