Cadastrar responsável técnico para cultivos agrícolas
O que é este serviço?
Cadastramento obrigatório para atuação como Responsável Técnico nos cultivos de soja e algodão no Mato Grosso do Sul.
Cadastro é feito apenas uma vez, não sendo necessário renová-lo anualmente.
Após o cadastramento inicial, permanecerá np banco de dados, válido para os anos subsequentes em que continuar exercendo essa função no Estado. Cadastramento obrigatório para atuação como Responsável Técnico nos cultivos de soja e algodão no Mato Grosso do Sul. Cadastro é feito apenas uma vez, não sendo necessário renová-lo anualmente. Após o cadastramento inicial, permanecerá np banco de dados, válido para os anos subsequentes em que continuar exercendo essa função no Estado.

Exigências para realizar o serviço
Ter registro no Conselho de Classe - CREA ou CFTA 
Ser capaz de emitir Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) junto à propriedade rural em Mato Grosso do Sul. Ter registro no Conselho de Classe - CREA ou CFTA 
Ser capaz de emitir Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) junto à propriedade rural em Mato Grosso do Sul.

Quem pode utilizar este serviço?
Engenheiro Agrônomo ou Técnico Agrícola, autorizado a emitir uma ART na safra corrente, como responsável por um cultivo agrícola dentro do estado de Mato Grosso do Sul. Engenheiro Agrônomo ou Técnico Agrícola, autorizado a emitir uma ART na safra corrente, como responsável por um cultivo agrícola dentro do estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custos

Etapas
Etapas Conforme a formação e conselho, deverá enviar a seguinte documentação:
 
- Para engenheiro agrônomo (CREA)
Documento de identicade com CPF 
 
- Para técnico agrícola (CFTA)
a) Documento de identidade com CPF legível;
b) Carteira de conselho de classe;
c) Comprovante de residência no MS, inferior a 90 dias;
d) E-mail;
e) Telefone para contato. Conforme a formação e conselho, deverá enviar a seguinte documentação: - Para engenheiro agrônomo (CREA) Documento de identicade com CPF - Para técnico agrícola (CFTA) a) Documento de identidade com CPF legível; b) Carteira de conselho de classe; c) Comprovante de residência no MS, inferior a 90 dias; d) E-mail; e) Telefone para contato. Os documentos deverão ser enviados para:
e-mail: ddsv@iagro.ms.gov.br 
assunto e-amil: CADASTRO DE RT Os documentos deverão ser enviados para: e-mail: ddsv@iagro.ms.gov.br 
assunto e-amil: CADASTRO DE RT Iagro receberá o e-mail com os devidos documentos e efetuará o cadastro em sua base. 
Caso necessário complementação, responderá o e-mail recebido. Iagro receberá o e-mail com os devidos documentos e efetuará o cadastro em sua base. Caso necessário complementação, responderá o e-mail recebido.

Outras informações
Legislação: 
Lei Estadual nº 3.333, de 21 de dezembro de 2006, que dispõe sobre medidas sanitárias para a prevenção, o controle e a erradicação da Ferrugem Asiática da Soja e sobre matérias correlatas. Legislação: Lei Estadual nº 3.333, de 21 de dezembro de 2006, que dispõe sobre medidas sanitárias para a prevenção, o controle e a erradicação da Ferrugem Asiática da Soja e sobre matérias correlatas.

