Cadastrar apiário ou meliponário
O que é este serviço?
Serviço de cadastramento de apiários e meliponários que não possuem Inscrição Estadual. Serviço de cadastramento de apiários e meliponários que não possuem Inscrição Estadual.

Exigências para realizar o serviço
Não possuir Inscrição Estadual.
Prencher o formulário Cadastro Produtor por Inscrição Sanitária. Não possuir Inscrição Estadual. Prencher o formulário Cadastro Produtor por Inscrição Sanitária.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural (apicultor/meliponicultor) que não possui Inscrição Estadual. Produtor rural (apicultor/meliponicultor) que não possui Inscrição Estadual.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher o formulário CADASTRO PRODUTOR POR INSCRIÇÃO SANITÁRIA
Observação: Caso o produtor possua Inscrição Estadual, deverá fazer o seu cadastro através da Habilitação da Ficha Sanitária, seguindo este passo a passo. Preencher o formulário CADASTRO PRODUTOR POR INSCRIÇÃO SANITÁRIA Observação: Caso o produtor possua Inscrição Estadual, deverá fazer o seu cadastro através da Habilitação da Ficha Sanitária, seguindo este passo a passo. Entregar o fomulário devidamente preenchido e assinado na Unidade Local da Iagro no município no qual se encontra apiário/meliponário Entregar o fomulário devidamente preenchido e assinado na Unidade Local da Iagro no município no qual se encontra apiário/meliponário

Outras informações
Legislação: 

Portaria Iagro nº 3.561, de 28/09/2016, que estabelece o cadastramento de produtores no Sistema Informatizado da IAGRO - ESANIAGRO através de Inscrição Sanitária e regulamenta o trânsito de animais.
Portaria Iagro nº 3.693, de 24/11/2022, que altera dispositivos da Portaria IAGRO MS Nº 3.561, de 28 de setembro de 2016, que estabelece o cadastramento de produtores no sistema informatizado da IAGRO, e-SANIAGRO, através da Inscrição Sanitária e regulamenta o trânsito de animais. Legislação: 

Portaria Iagro nº 3.561, de 28/09/2016, que estabelece o cadastramento de produtores no Sistema Informatizado da IAGRO - ESANIAGRO através de Inscrição Sanitária e regulamenta o trânsito de animais. Portaria Iagro nº 3.693, de 24/11/2022, que altera dispositivos da Portaria IAGRO MS Nº 3.561, de 28 de setembro de 2016, que estabelece o cadastramento de produtores no sistema informatizado da IAGRO, e-SANIAGRO, através da Inscrição Sanitária e regulamenta o trânsito de animais.

