Cadastrar laboratório e veterinário para uso do aplicativo resenha virtual
O que é este serviço?
Cadastramento de laboratórios privados e de médicos veterinários para utilizar o sistema Resenha Virtual de Equídeos (app e e-sanigro). Cadastramento de laboratórios privados e de médicos veterinários para utilizar o sistema Resenha Virtual de Equídeos (app e e-sanigro).

Exigências para realizar o serviço
Laboratório estar credenciado no Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA) para realização de diagnóstico de Mormo e Anemia Infeciosa Equina
Laboratórios de outra UF, que realizem exames de animais no Mato Grosso do Sul,  anexar o cadastro do Responsável Técnico (RT) 

 

Médico Veterinário – certidão negativa do CRMV/MS, certificado da capacitação.

Quem pode utilizar este serviço?
Laboratórios habilitados pelo MAPA para realizar para exame de AIE e Mormo
Médicos veterinários cadastrados no CRMV/MS

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher anexo e assinar* e separar a documentação:

Laboratórios do MS -  Anexo I 
Laboratórios de fora do MS -  Anexo I e anexo III
Médico Veterinário – Anexo II e juntar o comprovante de participação no curso, cópia da cédula profissional e certidão negativa do CRMV.

Anexo I – Cadastro de Laboratórios
Anexo II –  Cadastro de Médico Veterinário 
Anexo III - Cadastro RT Laboratórios Fora de MS
 
*Instruções para Assinatura do Documento:
Envio por Email:
- Utilize uma assinatura digital - GovBR ou certificado digital
- Não será aceito documento assinado manualmente e digitalizado.
Entrega presencial na Iagro:
- Opção 1: Assinar na presença de um servidor da Iagro.
- Opção 2: Levar o documento com a firma reconhecida em cartório. Preencher anexo e assinar* e separar a documentação: Anexo I – Cadastro de Laboratórios Anexo II –  Cadastro de Médico Veterinário Anexo III - Cadastro RT Laboratórios Fora de MS *Instruções para Assinatura do Documento: Envio por Email:
- Utilize uma assinatura digital - GovBR ou certificado digital
- Não será aceito documento assinado manualmente e digitalizado. Entrega presencial na Iagro:
- Opção 1: Assinar na presença de um servidor da Iagro.
- Opção 2: Levar o documento com a firma reconhecida em cartório. Os documentos poderão entregues:
- por email - para uprot@iagro.ms.gov.br
- presencial - em qualquer Unidade da Iagro 
 
Atenção que no caso de envio por e-mail, o anexo deverá ser assinado digitalmente através do GovBr ou certificado digital. Os documentos poderão entregues: - por email - para uprot@iagro.ms.gov.br - presencial - em qualquer Unidade da Iagro Atenção que no caso de envio por e-mail, o anexo deverá ser assinado digitalmente através do GovBr ou certificado digital. Análise da Documentação: A IAGRO vai revisar a documentação apresentada. Isso inclui verificar se todos os requisitos estão atendidos, como a validade da documentação, registros, entre outros. Análise da Documentação: A IAGRO vai revisar a documentação apresentada. Isso inclui verificar se todos os requisitos estão atendidos, como a validade da documentação, registros, entre outros. Publicação de portaria - a Iagro publicará portaria de cadastramento dos médicos veterinários em Diário Oficial do Estado do Mato Grosso do Sul. 


Cadastro no Sistema: Os laboratórios e/ou médicos veterinários terão acesso ao sistema após a publicação da Pòrtaria e atualização de cadastro. Acesso será através da senha do GovBR, neste site Publicação de portaria - a Iagro publicará portaria de cadastramento dos médicos veterinários em Diário Oficial do Estado do Mato Grosso do Sul. Cadastro no Sistema: Os laboratórios e/ou médicos veterinários terão acesso ao sistema após a publicação da Pòrtaria e atualização de cadastro. Acesso será através da senha do GovBR, neste site

Outras informações
Laboratórios - Renovação Anual: O cadastro deve ser renovado anualmente, e a ficha deve ser enviada à coordenação do Programa Nacional de Sanidade dos Equídeos (PNSE), pnse@iagro.ms.gov.br,  até 31 de março de cada ano ou sempre que houver mudanças relevantes nas informações do laboratório.
Dúvidas ou outras informações: pnse@iagro.ms.gov.br Laboratórios - Renovação Anual: O cadastro deve ser renovado anualmente, e a ficha deve ser enviada à coordenação do Programa Nacional de Sanidade dos Equídeos (PNSE), pnse@iagro.ms.gov.br,  até 31 de março de cada ano ou sempre que houver mudanças relevantes nas informações do laboratório. Dúvidas ou outras informações: pnse@iagro.ms.gov.br

