Cadastro da agropecuária (CAP) – inscrição estadual provisória para produtor rural em processo de regularização fundiária, assentamento, posse ou propriedade litigiosa
O que é este serviço?
Solicitar inscrição estadual provisória do estabelecimento no Cadastro da Agropecuária – CAP, nos casos em que a posse imobiliária do imóvel rural esteja submetida a processo de regularização fundiária ou de implementação de assentamentos rurais, ou ainda, em litígio judicial. Solicitar inscrição estadual provisória do estabelecimento no Cadastro da Agropecuária – CAP, nos casos em que a posse imobiliária do imóvel rural esteja submetida a processo de regularização fundiária ou de implementação de assentamentos rurais, ou ainda, em litígio judicial.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. NA HIPÓTESE DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO POR PESSOA FÍSICA:
a. Requerimento assinado pelo solicitante com assinatura autenticada em cartório ou por assinatura eletrônica qualificada;
b. Documento oficial de identidade com foto e CPF;
c. Certidão de Casamento ou Escritura Pública Declaratória de União Estável, se casado;
d. Comprovante de endereço em nome do titular ou declaração de residência;
e. Comprovante do Cadastro Ambiental Rural do Estado de Mato Grosso do Sul (CAR-MS);
f. Um dos seguintes documentos que comprove o exercício da posse não clandestina sobre o imóvel objeto do pedido de inscrição:
I - comprovante de protocolo e tramitação de ações judiciais visando à defesa ou ao reconhecimento da posse ou da propriedade;
II - protocolo administrativo de pedido não julgado de “regularização fundiária” ou de “implementação de assentamentos rurais” formulado pelo interessado à União, ao Estado ou ao Município, na Administração Direta ou Indireta, conforme a competência legal para essa finalidade, associado ao documento que justifique a posse originária ou derivada;
g. Sendo o pedido de inscrição firmado por procurador, anexar procuração por instrumento público e documento oficial com CPF do mandatário;
h. Outros documentos exigidos em norma específica, pelo Chefe da Agência Fazendária.
2. NA HIPÓTESE DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO POR PESSOA JURÍDICA:
a. Requerimento assinado pelo empresário ou sócio administrador com assinatura autenticada em cartório ou por assinatura eletrônica qualificada; 
b. Documento oficial de identidade e CPF;
c. Comprovante de endereço;
d. Comprovante de inscrição no CNPJ/MF;
e. Contrato social, requerimento de empresário ou publicação do estatuto e da Ata da assembleia geral que elegeu a última diretoria, bem como as suas respectivas alterações registrado na Junta Comercial do Estado;
f. Comprovante do Cadastro Ambiental Rural do Estado de Mato Grosso do Sul (CAR-MS);
g. Um dos seguintes documentos que comprove o exercício da posse não clandestina sobre o imóvel objeto do pedido de inscrição:
I - comprovante de protocolo e tramitação de ações judiciais visando à defesa ou ao reconhecimento da posse ou da propriedade;
II - protocolo administrativo de pedido não julgado de “regularização fundiária” ou de “implementação de assentamentos rurais” formulado pelo interessado à União, ao Estado ou ao Município, na Administração Direta ou Indireta, conforme a competência legal para essa finalidade, associado ao documento que justifique a posse originária ou derivada.
h. Sendo o pedido de inscrição firmado por procurador, anexar procuração por instrumento público e documento oficial com CPF do mandatário;
i. Outros documentos exigidos em norma específica, pelo Chefe da Agência Fazendária. 
B) Ser pessoa natural ou jurídica que: a) explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, em imóvel próprio ou alheio; b) ainda que não explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, conceda, total ou parcialmente, a terceiro, sob condição de arrendamento, parceria, comodato, cessão gratuita ou outra, a posse ou o direito de uso do imóvel rural de que detenha o domínio ou a posse;
C) Estar na posse imobiliária do imóvel rural submetida a processo de regularização fundiária ou de implementação de assentamentos rurais, ou ainda, em litígio judicial;
D) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente, seus sócios, nem dirigentes vinculados a outra empresa ou a outro estabelecimento produtor ou extrator com situação cadastral irregular ou com obrigações tributárias, principais ou acessórias, pendentes de solução junto ao Fisco Estadual;
E) Não existir inscrição ativa ou suspensa na mesma área, exceto a do proprietário que cedeu a exploração do imóvel a terceiros;
F) O proprietário possuir área disponível para ceder a terceiros sob condição de arrendamento, parceria, comodato, cessão gratuita ou outra, se for o caso. A) Documentos necessários: 1. NA HIPÓTESE DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO POR PESSOA FÍSICA: a. Requerimento assinado pelo solicitante com assinatura autenticada em cartório ou por assinatura eletrônica qualificada; b. Documento oficial de identidade com foto e CPF; c. Certidão de Casamento ou Escritura Pública Declaratória de União Estável, se casado; d. Comprovante de endereço em nome do titular ou declaração de residência; e. Comprovante do Cadastro Ambiental Rural do Estado de Mato Grosso do Sul (CAR-MS); f. Um dos seguintes documentos que comprove o exercício da posse não clandestina sobre o imóvel objeto do pedido de inscrição: I - comprovante de protocolo e tramitação de ações judiciais visando à defesa ou ao reconhecimento da posse ou da propriedade; II - protocolo administrativo de pedido não julgado de “regularização fundiária” ou de “implementação de assentamentos rurais” formulado pelo interessado à União, ao Estado ou ao Município, na Administração Direta ou Indireta, conforme a competência legal para essa finalidade, associado ao documento que justifique a posse originária ou derivada; g. Sendo o pedido de inscrição firmado por procurador, anexar procuração por instrumento público e documento oficial com CPF do mandatário; h. Outros documentos exigidos em norma específica, pelo Chefe da Agência Fazendária. 2. NA HIPÓTESE DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO POR PESSOA JURÍDICA: a. Requerimento assinado pelo empresário ou sócio administrador com assinatura autenticada em cartório ou por assinatura eletrônica qualificada; b. Documento oficial de identidade e CPF; c. Comprovante de endereço; d. Comprovante de inscrição no CNPJ/MF; e. Contrato social, requerimento de empresário ou publicação do estatuto e da Ata da assembleia geral que elegeu a última diretoria, bem como as suas respectivas alterações registrado na Junta Comercial do Estado; f. Comprovante do Cadastro Ambiental Rural do Estado de Mato Grosso do Sul (CAR-MS); g. Um dos seguintes documentos que comprove o exercício da posse não clandestina sobre o imóvel objeto do pedido de inscrição: I - comprovante de protocolo e tramitação de ações judiciais visando à defesa ou ao reconhecimento da posse ou da propriedade; II - protocolo administrativo de pedido não julgado de “regularização fundiária” ou de “implementação de assentamentos rurais” formulado pelo interessado à União, ao Estado ou ao Município, na Administração Direta ou Indireta, conforme a competência legal para essa finalidade, associado ao documento que justifique a posse originária ou derivada. h. Sendo o pedido de inscrição firmado por procurador, anexar procuração por instrumento público e documento oficial com CPF do mandatário; i. Outros documentos exigidos em norma específica, pelo Chefe da Agência Fazendária. B) Ser pessoa natural ou jurídica que: a) explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, em imóvel próprio ou alheio; b) ainda que não explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, conceda, total ou parcialmente, a terceiro, sob condição de arrendamento, parceria, comodato, cessão gratuita ou outra, a posse ou o direito de uso do imóvel rural de que detenha o domínio ou a posse; C) Estar na posse imobiliária do imóvel rural submetida a processo de regularização fundiária ou de implementação de assentamentos rurais, ou ainda, em litígio judicial; D) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente, seus sócios, nem dirigentes vinculados a outra empresa ou a outro estabelecimento produtor ou extrator com situação cadastral irregular ou com obrigações tributárias, principais ou acessórias, pendentes de solução junto ao Fisco Estadual; E) Não existir inscrição ativa ou suspensa na mesma área, exceto a do proprietário que cedeu a exploração do imóvel a terceiros; F) O proprietário possuir área disponível para ceder a terceiros sob condição de arrendamento, parceria, comodato, cessão gratuita ou outra, se for o caso.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica que explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, em imóvel próprio ou alheio ou, ainda que não explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, conceda, total ou parcialmente, a terceiro, sob condição de arrendamento, parceria, comodato, cessão gratuita ou outra, a posse ou o direito de uso do imóvel rural de que detenha o domínio ou a posse ou, esteja com a posse imobiliária do imóvel rural submetida a processo de regularização fundiária ou de implementação de assentamentos rurais, ou ainda, em litígio judicial. Pessoa física ou jurídica que explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, em imóvel próprio ou alheio ou, ainda que não explore atividade agropecuária e extrativa vegetal, conceda, total ou parcialmente, a terceiro, sob condição de arrendamento, parceria, comodato, cessão gratuita ou outra, a posse ou o direito de uso do imóvel rural de que detenha o domínio ou a posse ou, esteja com a posse imobiliária do imóvel rural submetida a processo de regularização fundiária ou de implementação de assentamentos rurais, ou ainda, em litígio judicial.

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Nova Solicitação. 
Observação:
a) A inscrição estadual em questão, quando deferida, será concedida provisoriamente, pelo prazo de até 12 (doze) meses, prorrogável automaticamente por igual período.
b) O deferimento do cadastramento provisório de contribuinte em processo de regularização fundiária, de assentamento, de posse ou propriedade litigiosa, não implica legitimação de posse clandestina ou irregular, e nem servirá como prova da posse de fato, para todos os fins legais;
c) Aplica-se ao caso em questão, no que couberem, os demais itens que constam na ficha de serviço Cadastro da Agropecuária (CAP) – Inscrição de Produtor Rural. Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Nova Solicitação. Observação: a) A inscrição estadual em questão, quando deferida, será concedida provisoriamente, pelo prazo de até 12 (doze) meses, prorrogável automaticamente por igual período. b) O deferimento do cadastramento provisório de contribuinte em processo de regularização fundiária, de assentamento, de posse ou propriedade litigiosa, não implica legitimação de posse clandestina ou irregular, e nem servirá como prova da posse de fato, para todos os fins legais; c) Aplica-se ao caso em questão, no que couberem, os demais itens que constam na ficha de serviço Cadastro da Agropecuária (CAP) – Inscrição de Produtor Rural. Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms (será emitida automaticamente após o preenchimento do pedido no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”). Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms (será emitida automaticamente após o preenchimento do pedido no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Consultar Solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Consultar Solicitação.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 46.01 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 25-A do Anexo IV ao Regulamento do ICMS - RICMS
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vagner Ribeiro
Telefone: 3389-7736 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 46.01 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 25-A do Anexo IV ao Regulamento do ICMS - RICMS Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vagner Ribeiro Telefone: 3389-7736

