Cadastrar revenda de aves vivas
O que é este serviço?
Emissão da licença para estabelecimentos para comercialização de aves vivas (domésticas e/ou ornamentais). Emissão da licença para estabelecimentos para comercialização de aves vivas (domésticas e/ou ornamentais).

Exigências para realizar o serviço
Ter inscrição estadual e CNPJ
Ter Certificado de Regularidade junto ao CRMV Ter inscrição estadual e CNPJ Ter Certificado de Regularidade junto ao CRMV

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa jurídica com atividade de comercialização de aves vivas. Pessoa jurídica com atividade de comercialização de aves vivas.

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher os dois anexos e assinar 
Anexo I – Requerimento 
Anexo II - Memorial descritivo de biossegurança para estabelecimentos de comércio de aves vivas Preencher os dois anexos e assinar Anexo I – Requerimento Anexo II - Memorial descritivo de biossegurança para estabelecimentos de comércio de aves vivas Entregar os documentos (anexos I e II), devidamente preenchidos e assinados, na Unidade Local da Iagro que se localiza o estabelecimento. Entregar os documentos (anexos I e II), devidamente preenchidos e assinados, na Unidade Local da Iagro que se localiza o estabelecimento. A Iagro entrará em contato, através de email ou telefone, para agendar a vistoria.
O Fiscal, no momento da vistoria, informará se tendeu todas as exigências previstas em legislação ou será necessária adequação (registrada no relatório de fiscalização). A Iagro entrará em contato, através de email ou telefone, para agendar a vistoria. O Fiscal, no momento da vistoria, informará se tendeu todas as exigências previstas em legislação ou será necessária adequação (registrada no relatório de fiscalização). A Iagro fará a confirmação das informações e da vistoria.
Emitirá a Licença.
Entrará em contato para combinar a entrega. A Iagro fará a confirmação das informações e da vistoria. Emitirá a Licença. Entrará em contato para combinar a entrega.

Outras informações
Legislação
Portaria Iagro nº 3.692, de 08/11/2022, que estabelece normas para o comércio de aves vivas, no Estado de Mato Grosso do Sul e dá outras providências.
 
Renovação
A licença tem validade de 1 ano a partir de sua emissão, sendo que deverá ser renovada mediante apresentação de documentação. Legislação Portaria Iagro nº 3.692, de 08/11/2022, que estabelece normas para o comércio de aves vivas, no Estado de Mato Grosso do Sul e dá outras providências. Renovação A licença tem validade de 1 ano a partir de sua emissão, sendo que deverá ser renovada mediante apresentação de documentação.

