Cadastrar e alterar registro de produtos agrotóxicos
O que é este serviço?
Cadastrar, alterar, transferir titularidade ou cancelar registro de produtos agrotóxicos no Estado de Mato Grosso do Sul. Cadastrar, alterar, transferir titularidade ou cancelar registro de produtos agrotóxicos no Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Ter acesso ao E-fazenda
Ter acesso ao e-Saniagro
Ter o certificado de registro do produto no órgão federal competente (MAPA ou IBAMA)
Providenciar a documentação listada
Pagar a taxa referente ao serviço Ter acesso ao E-fazenda Ter acesso ao e-Saniagro Ter o certificado de registro do produto no órgão federal competente (MAPA ou IBAMA) Providenciar a documentação listada Pagar a taxa referente ao serviço

Quem pode utilizar este serviço?
Empresas detentoras de registro de produtos agrotóxicos registradas no Ministério da Agricultura e Pecuária ou IBAM Empresas detentoras de registro de produtos agrotóxicos registradas no Ministério da Agricultura e Pecuária ou IBAM

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Realizar o acesso ao sistema e-Saniagro utilizando-se de login pelo E-fazenda. Realizar o acesso ao sistema e-Saniagro utilizando-se de login pelo E-fazenda. Para cadastrar produtos agrotóxicos é necessário anexar as documentações em formato PDF, pela titular do registro (indústria), dentro do ambiente de cadastro do e-Saniagro, de acordo com a solicitação:
Registro de produto

Pedido ou requerimento, assinado pelo representante
Certificado de registro do produto no órgão federal competente (MAPA ou IBAMA);
Informação acerca da avaliação toxicológica do produto, expedida pelo órgão federal competente;
Bula e o rótulo do produto;
“Ficha de emergência” do produto (ou a FISPQ quando não houver ficha de emergência);
Potencial de Periculosidade Ambiental emitido pelo IBAMA; 
Publicações que complementem as informações prestadas o que é isto? Exemplo, publicação que teve alteração do nome do produto. Não compensa descrever aqui.

Mudança de titularidade

Pedido ou requerimento
Bula e o rótulo do produto
Publicação do DOU com a mudança de titularidade

Cancelamento de registro

Pedido ou requerimento

Alteração de registro

Pedido ou requerimento
Bula e o rótulo do produto atualizado
Anexo/publicação de acordo com o pedido Para cadastrar produtos agrotóxicos é necessário anexar as documentações em formato PDF, pela titular do registro (indústria), dentro do ambiente de cadastro do e-Saniagro, de acordo com a solicitação: Registro de produto Mudança de titularidade Cancelamento de registro Alteração de registro Ao finalizar o requerimento o interessado deve gera a DAEMS pelo sistema e realizar o pagamento.
Taxa de Cadastro ou Mudança de Titularidade (45 UFERMS);
Alteração de registro (20 UFERMS);
Cancelamento de cadastramento ou registroou 5 (cinco) UFERMS.
Consultar o valor do UFERMS Clique aqui Ao finalizar o requerimento o interessado deve gera a DAEMS pelo sistema e realizar o pagamento. Taxa de Cadastro ou Mudança de Titularidade (45 UFERMS); Alteração de registro (20 UFERMS); Cancelamento de cadastramento ou registroou 5 (cinco) UFERMS. Consultar o valor do UFERMS Clique aqui O Fiscal Estadual Agropecuário fará análise da documentação.
O interessado poderá consultar o status. Abaixo o significado de cada status:
INATIVO Cadastro em desuso;
SUSPENSO Cadastro suspenso;
CANCELADO Cadastro do produto foi cancelado; 
PENDENTE Cadastro pendente de análise ou aguardando pagamento;
DEVOLVIDO Cadastro foi analisado, e necessita de correção pela indústria; 
EM EDIÇÃO Cadastro que o interessado está complementando informações;
LIBERADO Cadastro completo e liberado para comércio;
REGISTRADO Cadastro analisado, mas pendente de publicação no Diário Oficial O Fiscal Estadual Agropecuário fará análise da documentação. O interessado poderá consultar o status. Abaixo o significado de cada status: INATIVO Cadastro em desuso; SUSPENSO Cadastro suspenso; CANCELADO Cadastro do produto foi cancelado; PENDENTE Cadastro pendente de análise ou aguardando pagamento; DEVOLVIDO Cadastro foi analisado, e necessita de correção pela indústria; EM EDIÇÃO Cadastro que o interessado está complementando informações; LIBERADO Cadastro completo e liberado para comércio; REGISTRADO Cadastro analisado, mas pendente de publicação no Diário Oficial Após a publicação de portaria em diário oficial, a cópia do Diário Oficial Eletrônico é anexada ao cadastro do produto e liberado no sistema. Após a publicação de portaria em diário oficial, a cópia do Diário Oficial Eletrônico é anexada ao cadastro do produto e liberado no sistema.

Outras informações
Tabela de taxas de serviços: 

45 (quarenta e cinco) UFERMS para o cadastramento ou registro inicial de titularidade de produto, por produto, por transferência de titularidade ou por uso emergencial;
20 (vinte) UFERMS para a alteração de cadastramento ou registro;
5 (cinco) UFERMS para o cancelamento de cadastramento ou registro;

Valor da UFERMS, clique aqui. Tabela de taxas de serviços: Valor da UFERMS, clique aqui.

