Cadastro do comércio, indústria e serviços (CCIS) – inscrição de empresa do ramo de combustíveis líquidos e gasosos e lubrificantes
O que é este serviço?
Solicitar a inscrição no Cadastro do Comércio, Indústria e Serviços (CCIS) de empresa do ramo de combustíveis líquidos e gasosos e lubrificantes, derivados ou não de petróleo Solicitar a inscrição no Cadastro do Comércio, Indústria e Serviços (CCIS) de empresa do ramo de combustíveis líquidos e gasosos e lubrificantes, derivados ou não de petróleo

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. Requerimento (há modelo disponível no site da Sefaz/MS) e documentação exigida pela Legislação, de acordo com os ramos de atividades abaixo:




Ramo de Atividade


Possíveis CAE´s




Atacadista Revendedor de GLP


41107




Atacadista/Distribuidor Lubrificantes


41106




Distribuidora de Combustíveis Localizada neste Estado


41102; 41108; 41110




Distribuidora de Gás Liquefeito de Petróleo


41101




Importador Localizado neste Estado


41104; 41109; 41111




Ponto de Abastecimento


60083




Posto Revendedor de Combustíveis e Lubrificantes, inclusive para Aviação


51101; 51104




Posto Revendedor de GLP


51102




Regra Geral para estabelecimento não Varejista Localizado neste Estado


30114; 31102; 31112; 31117; 31118; 31131; 31132; 31137; 31138; 31139; 31140; 31141; 31142; 41002; 41103; 60203




Regra Geral para estabelecimento Varejista localizado neste Estado


51103; 51105




Transportador Revendedor Retalhista (TRR)


41105




 
B) Praticar a industrialização, a importação ou comercialização de combustíveis e lubrificantes, derivados ou não de petróleo;
C) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente, seus sócios, dirigentes e respectivos cônjuges junto ao Fisco Estadual;
D) Não haver no mesmo local indicado na requisição outro contribuinte com situação cadastral ativa ou suspensa, exceto se ficar comprovado, mediante vistoria, que o contribuinte anteriormente estabelecido no local deixou de exercer suas atividades sem requerer a baixa da inscrição. A) Documentos necessários: 1. Requerimento (há modelo disponível no site da Sefaz/MS) e documentação exigida pela Legislação, de acordo com os ramos de atividades abaixo: Ramo de Atividade Possíveis CAE´s Atacadista Revendedor de GLP 41107 Atacadista/Distribuidor Lubrificantes 41106 Distribuidora de Combustíveis Localizada neste Estado 41102; 41108; 41110 Distribuidora de Gás Liquefeito de Petróleo 41101 Importador Localizado neste Estado 41104; 41109; 41111 Ponto de Abastecimento 60083 Posto Revendedor de Combustíveis e Lubrificantes, inclusive para Aviação 51101; 51104 Posto Revendedor de GLP 51102 Regra Geral para estabelecimento não Varejista Localizado neste Estado 30114; 31102; 31112; 31117; 31118; 31131; 31132; 31137; 31138; 31139; 31140; 31141; 31142; 41002; 41103; 60203 Regra Geral para estabelecimento Varejista localizado neste Estado 51103; 51105 Transportador Revendedor Retalhista (TRR) 41105 B) Praticar a industrialização, a importação ou comercialização de combustíveis e lubrificantes, derivados ou não de petróleo; C) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente, seus sócios, dirigentes e respectivos cônjuges junto ao Fisco Estadual; D) Não haver no mesmo local indicado na requisição outro contribuinte com situação cadastral ativa ou suspensa, exceto se ficar comprovado, mediante vistoria, que o contribuinte anteriormente estabelecido no local deixou de exercer suas atividades sem requerer a baixa da inscrição.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresa que pretenda realizar a industrialização, a importação ou comercialização de combustíveis líquidos e gasosos e lubrificantes, derivados ou não de petróleo, do Estado de MS Empresa que pretenda realizar a industrialização, a importação ou comercialização de combustíveis líquidos e gasosos e lubrificantes, derivados ou não de petróleo, do Estado de MS

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Dez e Cinco Uferms

Etapas
Etapas Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Nova Solicitação e obrigatoriamente:
I - prestar informações relativas: a) à sua própria identificação, dos responsáveis e do técnico incumbido dos serviços fisco-contábeis; b) à localização do estabelecimento; c) aos demais dados exigidos para a complementação do cadastro estadual, nos termos do Anexo IV;
II - digitalizar e enviar juntamente com o Pedido de Inclusão os documentos exigidos na legislação e elencados abaixo;
III - declarar que:
a) no estabelecimento a ser inscrito:
1.  não existe estoque de mercadorias; ou
2. existe estoque de mercadorias devidamente regularizado no que se refere ao pagamento do ICMS, devendo digitalizar e enviar juntamente com o Pedido de Inclusão os documentos relativos à aquisição das mercadorias e os respectivos comprovantes de pagamento do ICMS.
b) o local indicado como endereço do estabelecimento a ser inscrito é apropriado para o exercício da respectiva atividade. Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Nova Solicitação e obrigatoriamente: I - prestar informações relativas: a) à sua própria identificação, dos responsáveis e do técnico incumbido dos serviços fisco-contábeis; b) à localização do estabelecimento; c) aos demais dados exigidos para a complementação do cadastro estadual, nos termos do Anexo IV; II - digitalizar e enviar juntamente com o Pedido de Inclusão os documentos exigidos na legislação e elencados abaixo; III - declarar que: a) no estabelecimento a ser inscrito: 1.  não existe estoque de mercadorias; ou 2. existe estoque de mercadorias devidamente regularizado no que se refere ao pagamento do ICMS, devendo digitalizar e enviar juntamente com o Pedido de Inclusão os documentos relativos à aquisição das mercadorias e os respectivos comprovantes de pagamento do ICMS. b) o local indicado como endereço do estabelecimento a ser inscrito é apropriado para o exercício da respectiva atividade. Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais, relativa à vistoria, no valor de 10 (dez) Uferms (emitida pelo sistema na finalização do pedido de inscrição ou caso o sistema não emita automaticamente o documento, acessar o endereço a seguir para gerar a guia de pagamento:  https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/09014803). Efetuar o pagamento da Taxa de Serviços Estaduais, relativa à vistoria, no valor de 10 (dez) Uferms (emitida pelo sistema na finalização do pedido de inscrição ou caso o sistema não emita automaticamente o documento, acessar o endereço a seguir para gerar a guia de pagamento:  https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/09014803). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 05 (cinco) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada. Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 05 (cinco) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Consultar Solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Comércio, Indústria e Serviços – Consultar Solicitação.

Outras informações
Quais os custos?

10 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 48.03 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais;
5 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 49.01 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais

 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Convênio ICMS 110, de 28/09/2007
Artigos 2º ao 5º do Decreto nº 14.026, de 08/08/2014
Artigos 16 ao 20 do Decreto nº 12.570, de 19/06/2008
Artigos 13º ao 20 do Anexo 004 ao Regulamento do ICMS (RICMS)

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Substituição Tributária - COFIST
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Substituição Tributária - COFIST
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Max Mauro Dias Barbosa 
Telefone: 3389-7704 Quais os custos? Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Substituição Tributária - COFIST Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Substituição Tributária - COFIST Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Max Mauro Dias Barbosa Telefone: 3389-7704

