Cadastrar empresas e profissionais que exerçam atividades relacionadas à prevenção contra incêndio, pânico e outros riscos
O que é este serviço?
É o ato de se solicitar, junto ao Corpo de Bombeiros Militar, o cadastramento de empresas e profissionais que exerçam atividades relacionadas à prevenção contra incêndio, pânico e outros riscos. É o ato de se solicitar, junto ao Corpo de Bombeiros Militar, o cadastramento de empresas e profissionais que exerçam atividades relacionadas à prevenção contra incêndio, pânico e outros riscos.

Exigências para realizar o serviço
Apresentar a documentação relacionada no site do Corpo de Bombeiros Militar. Apresentar a documentação relacionada no site do Corpo de Bombeiros Militar.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresas e profissionais que desejam exercer atividades relacionadas à prevenção contra incêndio, pânico e outros riscos. Empresas e profissionais que desejam exercer atividades relacionadas à prevenção contra incêndio, pânico e outros riscos.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Você deverá acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br. Você deverá acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br. Clique no banner “Sistema Prevenir”. Clique no banner “Sistema Prevenir”. Clique no ícone “profissionais e empresas”. Clique no ícone “profissionais e empresas”. Siga as orientações de cadastramento. Siga as orientações de cadastramento. Preencha adequadamente as informações solicitadas e anexe as documentações exigidas. Preencha adequadamente as informações solicitadas e anexe as documentações exigidas. Aguarde a resposta do órgão, que será enviada por email. Aguarde a resposta do órgão, que será enviada por email.

Outras informações
As empresas voltadas à formação de brigadas de incêndio e bombeiros civis deverão efetuar o cadastro na seção de atividades técnicas da unidade operacional de sua área de atuação, conforme orientação da Norma Técnica 17, disponível no site do CBMMS, http://www.bombeiros.ms.gov.br, clicar no banner “Normas técnicas” e, em seguida, no link “NT17 – Brigada de Incêndio”.
Para verificação dos custos, acesse o link servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas. Clique em "Atos Relativos ao Corpo de Bombeiros Militar". As empresas voltadas à formação de brigadas de incêndio e bombeiros civis deverão efetuar o cadastro na seção de atividades técnicas da unidade operacional de sua área de atuação, conforme orientação da Norma Técnica 17, disponível no site do CBMMS, http://www.bombeiros.ms.gov.br, clicar no banner “Normas técnicas” e, em seguida, no link “NT17 – Brigada de Incêndio”. Para verificação dos custos, acesse o link servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas. Clique em "Atos Relativos ao Corpo de Bombeiros Militar".

