Cadastro da agropecuária (CAP) – inscrição de apicultor e de meliponicultor
O que é este serviço?
Solicitar inscrição estadual de Apicultor e de Meliponicultor no Cadastro da Agropecuária – CAP Solicitar inscrição estadual de Apicultor e de Meliponicultor no Cadastro da Agropecuária – CAP

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Documento Oficial de Identidade (RG); 
Comprovante de Cadastro Pessoa Física (CPF);
Se optar pelo local que reside, seja em qualquer local do território do Estado, inclusive área urbana, bastará anexar documento que comprove essa residência;
Se optar pelo local onde exerça permanentemente a produção e venda de mel, deverá anexar documento de domínio, posse ou direito de uso do imóvel rural e o comprovante de inscrição no Cadastro Ambiental Rural (CAR);
Comprovante de cadastro de Apicultor emitido pela Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal (IAGRO), disponível no site do IAGRO: https://www.ms.gov.br/agropecuaria-e-vida-rural/cadastrar-apiarios-e-meliponarios67.

B) Ser pessoa física que exerça única e exclusivamente a atividade de apicultura ou meliponicultura;
C) Ser devidamente inscrito no Cadastro de Apicultor perante a Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal (IAGRO);
D) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente;
E) Indicar como atividade constante na Classificação Nacional de Atividades Econômicas (CNAE FISCAL) 0159-8/01 – APICULTURA. A) Documentos necessários: B) Ser pessoa física que exerça única e exclusivamente a atividade de apicultura ou meliponicultura; C) Ser devidamente inscrito no Cadastro de Apicultor perante a Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal (IAGRO); D) Não haver pendências fiscais e/ou cadastrais relativas ao requerente; E) Indicar como atividade constante na Classificação Nacional de Atividades Econômicas (CNAE FISCAL) 0159-8/01 – APICULTURA.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física que exerça única e exclusivamente a atividade de apicultura ou meliponicultura Pessoa Física que exerça única e exclusivamente a atividade de apicultura ou meliponicultura

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Nova Solicitação. Preencher a Solicitação de Cadastro on-line no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Nova Solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Consultar Solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição” – Produtor Rural – Consultar Solicitação.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 26-A do  Anexo IV ao Regulamento do ICMS - RICMS
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vagner Ribeiro 
Telefone: 3389-7736 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, no e-Fazenda – Módulo “Solicitar Inscrição”. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo “Minhas Mensagens” ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 26-A do  Anexo IV ao Regulamento do ICMS - RICMS Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vagner Ribeiro Telefone: 3389-7736

