Cadastrar profissional habilitado CREA e CFTA
O que é este serviço?
Cadastro de engenheiro agrônomo, engenheiro florestal ou técnico agrícola para emissão de receituário agronômico ou responsável técnico por estabelecimentos vegetais. Cadastro de engenheiro agrônomo, engenheiro florestal ou técnico agrícola para emissão de receituário agronômico ou responsável técnico por estabelecimentos vegetais.

Exigências para realizar o serviço
Ter habilitação no CREA ou CFTA Ter habilitação no CREA ou CFTA

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer engenheiro agrônomo, engenheiro florestal ou técnico agrícola registrado em conselho. Qualquer engenheiro agrônomo, engenheiro florestal ou técnico agrícola registrado em conselho.

Prazos
7 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Deverá ser apresentado RG, carteira profissional do conselhor, comprovante de residência, e-mail e telefone. Deverá ser apresentado RG, carteira profissional do conselhor, comprovante de residência, e-mail e telefone. A cópia dos documentos deverá ser enviada para os e-mails agrotoxicos@iagro.ms.gov.br ou ddsv@iagro.ms.gov.br A cópia dos documentos deverá ser enviada para os e-mails agrotoxicos@iagro.ms.gov.br ou ddsv@iagro.ms.gov.br Iagro confirmará a efetivação do seu cadastro. Iagro confirmará a efetivação do seu cadastro.

Outras informações
Dúvidas: agrotoxicos@iagro.ms.gov.br ou ddsv@iagro.ms.gov.br Dúvidas: agrotoxicos@iagro.ms.gov.br ou ddsv@iagro.ms.gov.br

