Cadastrar frigorífico
O que é este serviço?
Cadastro do frigorífico na Iagro (sistema e-Saniagro) para que o vendedor do gado possa emitir a GTA. Cadastro do frigorífico na Iagro (sistema e-Saniagro) para que o vendedor do gado possa emitir a GTA.

Exigências para realizar o serviço
Ter cadastro na Secretaria Estadual de Fazenda
Ter registro no Serviço de Inspeção Municipal (SIM), Serviço de Inspeção Estadual (SIE) ou Serviço de Inspeção Federal (SIF) Ter cadastro na Secretaria Estadual de Fazenda Ter registro no Serviço de Inspeção Municipal (SIM), Serviço de Inspeção Estadual (SIE) ou Serviço de Inspeção Federal (SIF)

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa jurídica que realiza abate de animais Pessoa jurídica que realiza abate de animais

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher o formulário e assinar (responsável legal)

Frigoríficos do MS – FOR.DDSA.012
Frigoríficos de fora do MS -  FOR.DDSA.013 Preencher o formulário e assinar (responsável legal) Encaminhar o formulário devidamente preenchido e assinado, podendo escolher a melhor forma:

E-mail - ddsa@iagro.ms.gov.br
Pessoalmente - em alguma Unidade Local da Iagro Encaminhar o formulário devidamente preenchido e assinado, podendo escolher a melhor forma: O documento será analisado para avaliação das informações
Caso tenha pendência, a Iagro entrará em contato através de telefone ou email
Após aprovado, o frigorífico estará cadastrado no sistema e-saniagro. O documento será analisado para avaliação das informações Caso tenha pendência, a Iagro entrará em contato através de telefone ou email Após aprovado, o frigorífico estará cadastrado no sistema e-saniagro.

Outras informações
Legislação
Portaria IAGRO nº 3659, de 22/10/2020, que estabelece normas para o cadastro de estabelecimento frigorífico e a emissão automatizada do documento de arrecadação do Estado de Mato Grosso do Sul para pagamento da Taxa de Abate, através do Sistema e-SANIAGRO, no Estado do Mato Grosso do Sul e dá outras providências.
 
Atualização
Os frigoríficos, cadastrados no e-SANIAGRO, deverão atualizar anualmente o cadastro até 31 de março ou quando houver alteração dos dados cadastrais. Legislação Atualização Os frigoríficos, cadastrados no e-SANIAGRO, deverão atualizar anualmente o cadastro até 31 de março ou quando houver alteração dos dados cadastrais.

