Cadastrar revenda produtos veterinários
O que é este serviço?
Cadastro de estabelecimento (comércio) que atuam na comercialização de produtos de uso veterinário. Cadastro de estabelecimento (comércio) que atuam na comercialização de produtos de uso veterinário.

Exigências para realizar o serviço
Ter inscrição estadual e CNPJ
Ter o registro no Sistema SIPEAGRO do MAPA Ter inscrição estadual e CNPJ Ter o registro no Sistema SIPEAGRO do MAPA

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa jurídica com atividade de comércio (revenda, distribuidor, varejista, atacadista) de produtos de uso veterinário Pessoa jurídica com atividade de comércio (revenda, distribuidor, varejista, atacadista) de produtos de uso veterinário

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Solicitar o cadastramento para a Unidade Local da Iagro do município que está localizado o estabelecimento/comércio.
 
Solicitação poderá ser feita:

por email - lista das Unidades e emails
presencial - relação dos endereços das Unidades Locais 

Na solicitaçao deverá informar o número da inscrição estadual e CNPJ. Solicitar o cadastramento para a Unidade Local da Iagro do município que está localizado o estabelecimento/comércio. Solicitação poderá ser feita: Na solicitaçao deverá informar o número da inscrição estadual e CNPJ. A Iagro entrará em contato, através de email ou telefone, para agendar a vistoria.
O Fiscal, no momento da vistoria, informará se todas as exigências previstas em legislação foram atendidas ou será necessária adequação (registrada no relatório de fiscalização). A Iagro entrará em contato, através de email ou telefone, para agendar a vistoria. O Fiscal, no momento da vistoria, informará se todas as exigências previstas em legislação foram atendidas ou será necessária adequação (registrada no relatório de fiscalização). Solicitar a Unidade Local da Iagro o boleto DAEMS para pagamento da taxa. Solicitar a Unidade Local da Iagro o boleto DAEMS para pagamento da taxa. Será enviado email com as informações sobre a efetivação do cadastro e orientações de acesso ao sistema e-Saniagro. Será enviado email com as informações sobre a efetivação do cadastro e orientações de acesso ao sistema e-Saniagro.

Outras informações
Legislação: 
Decreto nº 13.288, de 28/10/2011, que regulamenta a Lei nº 3.823, de 21 de dezembro de 2009, que institui a defesa sanitária animal no Estado de Mato Grosso do Sul, no que diz respeito aos procedimentos de fiscalização em estabelecimentos de comércio de produtos de uso veterinário, e dá outras providências.
Renovação:

Anualmente, até 30/06 de cada ano. Boleto DAEMS deverá ser solicitado nas Unidades Locais do Iagro

 
Tabela de Custos:

pequenas empresas – 5 UFERMS,
médias e grandes empresas – 8 UFERMS

 
Duvidas ou outras informações: 

revendas@iagro.ms.gov.br Legislação: Decreto nº 13.288, de 28/10/2011, que regulamenta a Lei nº 3.823, de 21 de dezembro de 2009, que institui a defesa sanitária animal no Estado de Mato Grosso do Sul, no que diz respeito aos procedimentos de fiscalização em estabelecimentos de comércio de produtos de uso veterinário, e dá outras providências. Renovação: Tabela de Custos: Duvidas ou outras informações:

