Cadastrar no aplicativo transportador
O que é este serviço?
Cadastro online de motoristas e veículos (transportadores)  de cargas vivas para utilizar o App Transportador. Cadastro online de motoristas e veículos (transportadores)  de cargas vivas para utilizar o App Transportador.

Exigências para realizar o serviço
Possuir Cadastro de Pessoa Física (CPF) e Carteira Nacional de Habilitação (CNH)
Possuir veículo com registro (renavam)
Baixar o APP (disponível em Google Play e Apple Store) Possuir Cadastro de Pessoa Física (CPF) e Carteira Nacional de Habilitação (CNH) Possuir veículo com registro (renavam) Baixar o APP (disponível em Google Play e Apple Store)

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física com Carteira Nacional de Habilitação (CNH) Qualquer pessoa física com Carteira Nacional de Habilitação (CNH)

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o sistema, através deste link
Inserir as informações solicitadas referente ao motorista (transportador). 

Identificação - CPF e CNH (número registro, em vermelho) 
Dados pessoais - nome, telefone, RG, UF, órgão expedidor e email motorista
Endereço - CEP, logradouro, nº, complemento, bairro, UF, cidade
Importar documento -  emissão, validade, categoria e UF da CNH. Anexar arquivo do documento. 

Após realizado o cadastro no site, os dados serão utilizados no App Transportador (disponível no Google Play e App Store). Acessar o sistema, através deste link Inserir as informações solicitadas referente ao motorista (transportador). Após realizado o cadastro no site, os dados serão utilizados no App Transportador (disponível no Google Play e App Store). Cadastrar o veículo, a carroceria ou embarcação, no site da IAGRO.

Para cadastrar o veiculo Clique aqui.
Pra cadastrar a carroceria  Clique aqui.
Para cadastar a embarcação Clique aqui. Cadastrar o veículo, a carroceria ou embarcação, no site da IAGRO. Acessar a loja do celular - Google Play ou APP Store
Confirmar o icone do aplicativo: Acessar a loja do celular - Google Play ou APP Store Confirmar o icone do aplicativo: Após o cadastro do motorista e veículo feitos no site (etapas 1 e 2) e baixar o app no celular (etapa 3):

Fazer login no App Transportador com o CPF e CNH. 
Para o primeiro login, o usuário deverá estar online (wifi ou dados móveis). 

 
Caso o usuário desejar, poderá clicar em "permanecer conectado" para entrar direto nos próximos acessos. Após o cadastro do motorista e veículo feitos no site (etapas 1 e 2) e baixar o app no celular (etapa 3): Caso o usuário desejar, poderá clicar em "permanecer conectado" para entrar direto nos próximos acessos.

Outras informações
Legislação: 
Portaria Iagro n. 3.730, de 22/04/2024, que estabelece o controle efetivo do transporte de animais vivos através do “Programa de Certificação Sanitária do Transporte de Cargas Vivas” no Estado de Mato Grosso do Sul e dá outras providências. Legislação: Portaria Iagro n. 3.730, de 22/04/2024, que estabelece o controle efetivo do transporte de animais vivos através do “Programa de Certificação Sanitária do Transporte de Cargas Vivas” no Estado de Mato Grosso do Sul e dá outras providências.

