Cadastrar granjas de reprodutores suídeos certificada  (GRSC)
O que é este serviço?
Cadastramento de propriedade ou estabelecimento que tem objetivo de comercializar suínos ou seu material genético para reprodução Cadastramento de propriedade ou estabelecimento que tem objetivo de comercializar suínos ou seu material genético para reprodução

Exigências para realizar o serviço
Ter ficha sanitária habilitada na Iagro 
Ter cadastro de granja na Iagro. Caso não tenha o cadastro, consultar aqui Ter ficha sanitária habilitada na Iagro Ter cadastro de granja na Iagro. Caso não tenha o cadastro, consultar aqui

Quem pode utilizar este serviço?
Granja comercial com interesse em comercializar material genético ou suínos para reprodução Granja comercial com interesse em comercializar material genético ou suínos para reprodução

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Peticionar junto ao Ministério da Agricultura e Pecuária o requerimento solicitando a Certificação para GRSC.
Realizar por meio do Sistema Eletrônico de Informações (SEI). Realizar por meio do Sistema Eletrônico de Informações (SEI). MAPA enviará para o produtor e para Iagro a autorização para realizar o alojamento. MAPA enviará para o produtor e para Iagro a autorização para realizar o alojamento. Após autorização do MAPA, entrar em contato com Unidade Local da Iagro do município da granja 
Agendar os procedimentos de acompanhamento de desembarque dos suínos.
 
Deverão ser agendados quantos acompanhamentos necessários para finalizar o alojamento. Após autorização do MAPA, entrar em contato com Unidade Local da Iagro do município da granja Agendar os procedimentos de acompanhamento de desembarque dos suínos. Após finalizado o alojamento, agendar com a Unidade Local da Iagro a realização do acompanhamento das colheitas para monitoramento das doenças preconizadas na legislação. Após finalizado o alojamento, agendar com a Unidade Local da Iagro a realização do acompanhamento das colheitas para monitoramento das doenças preconizadas na legislação. Deverá encaminhar para laboratório oficial credenciado pelo MAPA. Deverá encaminhar para laboratório oficial credenciado pelo MAPA. Encaminhar o resultado do laboratório para o Ministério da Agricultura e Pecuária – MAPA Encaminhar o resultado do laboratório para o Ministério da Agricultura e Pecuária – MAPA O MAPA enviará o certificado para o produtor, RT da granja e para Iagro. O MAPA enviará o certificado para o produtor, RT da granja e para Iagro. A Iagro fará a inserção do número do certificado e a validade no sistema e-Saniagro. 
As informações estarão disponíveis para a emissão de GTA. A Iagro fará a inserção do número do certificado e a validade no sistema e-Saniagro. As informações estarão disponíveis para a emissão de GTA.

Outras informações
Prazo: Será iniciado a partir do atendimento a todas as exigências do Ministério da Agricultura. 
Renovação: Deverá ser feita a cada seis meses, através de agendamento para colheita de material.  
Legislação:
Instrução Normativa DSA nº 19/2002, Aprovar as Normas a serem cumpridas para a Certificação de Granjas de Reprodutores Suídeos
Lei Estadual nº 3.823/2009, que institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas., de 21 de dezembro de 2009. Prazo: Será iniciado a partir do atendimento a todas as exigências do Ministério da Agricultura. Renovação: Deverá ser feita a cada seis meses, através de agendamento para colheita de material. Legislação: Instrução Normativa DSA nº 19/2002, Aprovar as Normas a serem cumpridas para a Certificação de Granjas de Reprodutores Suídeos Lei Estadual nº 3.823/2009, que institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas., de 21 de dezembro de 2009.

