Cancelar o registro de estabelecimento comercial e prestador de serviço de agrotóxico
O que é este serviço?
Requerimento de baixa do registro de estabelecimentos comerciais, empresas fabricantes, prestadoras de serviço, comerciantes, transportadoras e armazenadoras de produtos agrotóxicos. Requerimento de baixa do registro de estabelecimentos comerciais, empresas fabricantes, prestadoras de serviço, comerciantes, transportadoras e armazenadoras de produtos agrotóxicos.

Exigências para realizar o serviço
Ter registro na Iagro Ter registro na Iagro

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer CNPJ com registro na Iagro. Qualquer CNPJ com registro na Iagro.

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
UFERMS 5,00

Etapas
Etapas Encaminhar requerimento formal dirigido ao diretor-presidente da IAGRO solicitando o cancelamento do registro, informando a razão social e CNPJ.
Juntar ao requerimento cópia do cartão CNPJ. Encaminhar requerimento formal dirigido ao diretor-presidente da IAGRO solicitando o cancelamento do registro, informando a razão social e CNPJ. Juntar ao requerimento cópia do cartão CNPJ. O pedido poderá ser entregue:

por email - para uprot@iagro.ms.gov.br
presencial - em qualquer Unidade Local da Iagro O pedido poderá ser entregue: Acompanhar o pedido e responder a qualquer solicitação de informações adicionais que a IAGRO possa fazer. Acompanhar o pedido e responder a qualquer solicitação de informações adicionais que a IAGRO possa fazer.

Outras informações
Legislação: Decreto 12.059/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins.
Dúvidas ou outras informações: agrotoxicos@iagro.ms.gov.br Legislação: Decreto 12.059/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins. Dúvidas ou outras informações: agrotoxicos@iagro.ms.gov.br

