Celebrar convênio de cooperação para regulação e fiscalização dos serviços de saneamento básico
O que é este serviço?
Acordo bilateral celebrado entre a Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos de MS e os Municípios, visando a união de esforços para atingir um interesse público em comum, tendo como objeto a delegação da atividade de regulação e fiscalização do serviço de saneamento básico. Acordo bilateral celebrado entre a Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos de MS e os Municípios, visando a união de esforços para atingir um interesse público em comum, tendo como objeto a delegação da atividade de regulação e fiscalização do serviço de saneamento básico.

Exigências para realizar o serviço
Manifestação formal de interesse do Município em celebrar o convênio. Manifestação formal de interesse do Município em celebrar o convênio.

Quem pode utilizar este serviço?
Os titulares dos serviços públicos de saneamento básico, que em nosso ordenamento jurídico são os Municípios. Os titulares dos serviços públicos de saneamento básico, que em nosso ordenamento jurídico são os Municípios.

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A prefeitura interessada poderá entrar em contato com a AGEMS, por meio da Coordenação de Acordos Bilateriais em saneamento, via o e-mail: dsb@agems.ms.gov.br  ou o telefone (67) 3025-9522. A prefeitura interessada poderá entrar em contato com a AGEMS, por meio da Coordenação de Acordos Bilateriais em saneamento, via o e-mail: dsb@agems.ms.gov.br  ou o telefone (67) 3025-9522. A AGEMS, após manifestação de interesse, disponibiliza, por e-mail um formulário a ser preenchido com informações do concedente (o Município). A AGEMS, após manifestação de interesse, disponibiliza, por e-mail um formulário a ser preenchido com informações do concedente (o Município). O representante legal do município e da AGEMS promovem a assinatura do Convênio de Cooperação, que pode ser realizada tanto presencialmente, agendável, na sede da Agência, em Campo Grande, quanto por meio de assinatura digital, realizando os trâmites por e-mail. O representante legal do município e da AGEMS promovem a assinatura do Convênio de Cooperação, que pode ser realizada tanto presencialmente, agendável, na sede da Agência, em Campo Grande, quanto por meio de assinatura digital, realizando os trâmites por e-mail. No prazo de até 5 dias úteis do mês subsequente à assinatura do Convênio, a AGEMS providenciará a publicação do Extrato do Convênio no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul. No prazo de até 5 dias úteis do mês subsequente à assinatura do Convênio, a AGEMS providenciará a publicação do Extrato do Convênio no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul.

Outras informações
A delegação por parte dos Municípios das funções de regulação e fiscalização dos serviços de saneamento básico à AGEMS, além proporcionar o atendimento de uma obrigação legal federal, proporciona uma série de benefícios aos municípios, que passam a contar com corpo técnico qualificado e envolvido na melhoria das condições da prestação do serviço de saneamento, sem precisar arcar com os custos de uma estrutura e de quadros próprios para essa função.
Por um prazo de 20 anos o município contará com a atuação da AGEMS sendo alguns pontos de destaque das atribuições da Agência: 
Estabelecer padrões e normas para a adequada prestação e a expansão da qualidade dos serviços e para a satisfação dos usuários, com observação das normas de referência editadas pela Agência Nacional de Águas;
Garantir o cumprimento das condições e metas estabelecidas nos contratos de prestação de serviços e nos planos municipais ou de prestação regionalizada de saneamento básico;
Prevenir e reprimir o abuso do poder econômico ressalvada a competência dos órgãos integrantes do Sistema Brasileiro de Defesa da Concorrência;
Definir tarifas módicas que assegurem tanto o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos quanto a modicidade tarifária, por mecanismos que gerem eficiência e eficácia dos serviços e que permitam o compartilhamento dos ganhos de produtividade com os usuários.
 
Normativos de referência
A contraprestação pelo serviço é estabelecida pela Portaria AGEMS nº 227 de 27 de junho de 2022:
https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agems-no-227-de-27-de-junho-de-2022/
Contato da Coordenação de Acordos Bilaterais em Saneamento da AGEMS
Iara Marchioretto
- Telefone:(67) 3025-9522
- E-mail: dsb@agems.ms.gov.br A delegação por parte dos Municípios das funções de regulação e fiscalização dos serviços de saneamento básico à AGEMS, além proporcionar o atendimento de uma obrigação legal federal, proporciona uma série de benefícios aos municípios, que passam a contar com corpo técnico qualificado e envolvido na melhoria das condições da prestação do serviço de saneamento, sem precisar arcar com os custos de uma estrutura e de quadros próprios para essa função. Por um prazo de 20 anos o município contará com a atuação da AGEMS sendo alguns pontos de destaque das atribuições da Agência: Estabelecer padrões e normas para a adequada prestação e a expansão da qualidade dos serviços e para a satisfação dos usuários, com observação das normas de referência editadas pela Agência Nacional de Águas; Garantir o cumprimento das condições e metas estabelecidas nos contratos de prestação de serviços e nos planos municipais ou de prestação regionalizada de saneamento básico; Prevenir e reprimir o abuso do poder econômico ressalvada a competência dos órgãos integrantes do Sistema Brasileiro de Defesa da Concorrência; Definir tarifas módicas que assegurem tanto o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos quanto a modicidade tarifária, por mecanismos que gerem eficiência e eficácia dos serviços e que permitam o compartilhamento dos ganhos de produtividade com os usuários. Normativos de referência
A contraprestação pelo serviço é estabelecida pela Portaria AGEMS nº 227 de 27 de junho de 2022:
https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agems-no-227-de-27-de-junho-de-2022/ Contato da Coordenação de Acordos Bilaterais em Saneamento da AGEMS Iara Marchioretto
- Telefone:(67) 3025-9522
- E-mail: dsb@agems.ms.gov.br

