Certificar propriedade de descanso de ovinos para abate (PDOA)
O que é este serviço?
Certificação de propriedade rural como Propriedade de Descanso de Ovinos para Abate (PDOA) após vistoria, autorização, cadastro e emissão de certificação. Certificação de propriedade rural como Propriedade de Descanso de Ovinos para Abate (PDOA) após vistoria, autorização, cadastro e emissão de certificação.

Exigências para realizar o serviço
Ficha sanitária habilitada na Iagro
Propriedade Rural com a estrutura prevista na Portaria IAGRO nº3.523 de 30/11/2015
Requerimento para cadastro de Propriedade de Descanso de Ovinos para Abate - Anexo I Ficha sanitária habilitada na Iagro Propriedade Rural com a estrutura prevista na Portaria IAGRO nº3.523 de 30/11/2015 Requerimento para cadastro de Propriedade de Descanso de Ovinos para Abate - Anexo I

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural
Associação de produtores
Sindicatos Rurais 
Fundação 
Instituição Pública Produtor rural Associação de produtores Sindicatos Rurais Fundação Instituição Pública

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher requerimento para cadastro de propriedade rural como uma Propriedade de Descanso de Ovinos para abate - PDOA – Anexo I Preencher requerimento para cadastro de propriedade rural como uma Propriedade de Descanso de Ovinos para abate - PDOA – Anexo I O requerimento deverá ser entregue  na Unidade Local da Iagro do município que será instalada  a PDOA.
Poderá ser entregue pessoalmente ou enviado para o email da Unidade Local. O requerimento deverá ser entregue  na Unidade Local da Iagro do município que será instalada  a PDOA. Poderá ser entregue pessoalmente ou enviado para o email da Unidade Local. A IAGRO fará a vistoria prévia e fiscalização, quanto for necessária, podendo ou não autorizar e certificar como apta para PDOA. 
Na visita o Fiscal Estadual preencherá a Ficha de Cadastro da Propriedade para registro de atendimento ao requisitos necessários previstos na Portaria IAGRO nº 3.523/2015 A IAGRO fará a vistoria prévia e fiscalização, quanto for necessária, podendo ou não autorizar e certificar como apta para PDOA. Na visita o Fiscal Estadual preencherá a Ficha de Cadastro da Propriedade para registro de atendimento ao requisitos necessários previstos na Portaria IAGRO nº 3.523/2015 Após parecer favorável da IAGRO, a propriedade será certificada e cadastrada como uma PDOA.
Após cadastro, mensamente a PDOA receberá vigilância sanitária da Iagro. Após parecer favorável da IAGRO, a propriedade será certificada e cadastrada como uma PDOA. Após cadastro, mensamente a PDOA receberá vigilância sanitária da Iagro.

Outras informações
Legilação: Portaria IAGRO nº3.523 de 30/11/2015, que estabelece regras para a Propriedade de Descanso de Ovinos para Abate (PDOA).
Dúvidas ou informações: pnsco@iagro.ms.gov.br Legilação: Portaria IAGRO nº3.523 de 30/11/2015, que estabelece regras para a Propriedade de Descanso de Ovinos para Abate (PDOA). Dúvidas ou informações: pnsco@iagro.ms.gov.br

