Certidão tributária estadual – emissão (certidão positiva de débitos estaduais)
O que é este serviço?
Solicitar a emissão de Certidão Tributária Estadual – Certidão Positiva de Débitos Estaduais, mediante requerimento do interessado com pagamento da Taxa de Serviços Estaduais. Solicitar a emissão de Certidão Tributária Estadual – Certidão Positiva de Débitos Estaduais, mediante requerimento do interessado com pagamento da Taxa de Serviços Estaduais.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento de Certidão de Débitos preenchido, impresso e assinado pelo interessado ou seu representante legal ou procurador, em 2 vias;
Cópia dos documentos (RG, CPF ou CNH) do solicitante;
Cópia do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais com a comprovação do pagamento;
Quando o requerimento for assinado por procurador, o instrumento de mandato e documento oficial com foto do mandatário.

OBSERVAÇÃO:

Após a análise do pedido de Certidão pela Unidade de Cobrança e Controle de Créditos ou pela Coordenadoria de Recuperação de Ativos, havendo necessidade de juntada de documentos ou qualquer outra providência, bem como, a existência de pendência que impede a emissão da Certidão, o contribuinte será notificado;
Não havendo impedimento para emissão da Certidão, esta será enviada ao requerente, mediante juntada do documento na conclusão do serviço.

B) Possuir, em nome da pessoa, física ou jurídica, ou como sendo de sua responsabilidade, no Sistema Eletrônico de Expedição de Certidões, registro de débitos em qualquer situação;
C) Tratar-se da mesma pessoa da qual conste a irregularidade ou que figure como sendo a responsável, podendo ser representada pelo seu dirigente, no caso de pessoa jurídica, ou, em qualquer caso, por representante legal ou por procurador.
 
OBSERVAÇÕES:

A Certidão Positiva de Débitos destina-se à simples demonstração de pendências do sujeito passivo perante o Fisco estadual, nas hipóteses em que ateste existirem débitos em qualquer situação, e somente pode ser entregue pessoalmente ao contribuinte ou seu representante legal;
O prazo de validade da Certidão Tributária Estadual é de sessenta dias a contar da data de sua expedição;
Tratando-se de pessoa jurídica de direito público, o prazo de validade da certidão é de noventa dias. A) Documentos necessários: OBSERVAÇÃO: B) Possuir, em nome da pessoa, física ou jurídica, ou como sendo de sua responsabilidade, no Sistema Eletrônico de Expedição de Certidões, registro de débitos em qualquer situação; C) Tratar-se da mesma pessoa da qual conste a irregularidade ou que figure como sendo a responsável, podendo ser representada pelo seu dirigente, no caso de pessoa jurídica, ou, em qualquer caso, por representante legal ou por procurador. OBSERVAÇÕES:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS 
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Duas Uferms

Etapas
Etapas Acessar o site www.pge.ms.gov.br ou www.sefaz.ms.gov.br através do link Serviços/Certidão Negativa/Requerimento de Certidão Positiva ou Circunstanciada e emitir o Requerimento de Certidão de Débitos, documento em PDF ou acessar o link da Resolução Conjunta SEFAZ/PGE nº 012, de 24/11/2014 e baixar o documento em Word (editável), preencher e assinar o Anexo I (Requerimento). Acessar o site www.pge.ms.gov.br ou www.sefaz.ms.gov.br através do link Serviços/Certidão Negativa/Requerimento de Certidão Positiva ou Circunstanciada e emitir o Requerimento de Certidão de Débitos, documento em PDF ou acessar o link da Resolução Conjunta SEFAZ/PGE nº 012, de 24/11/2014 e baixar o documento em Word (editável), preencher e assinar o Anexo I (Requerimento). Fazer a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 2 (duas) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada. Fazer a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 2 (duas) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada. Solicitar o serviço pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança (UCOBC). Solicitar o serviço pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança (UCOBC). Acompanhar o andamento do serviço solicitado na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança (UCOBC). Acompanhar o andamento do serviço solicitado na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança (UCOBC).

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança (UCOBC)
 
Canais de comunicação ao usuário
Cientificação Pessoal 
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigo 294 da Lei nº 1.810, de 22/12/1997 (CTE)
Resolução Conjunta SEFAZ/PGE nº 014, de 21/09/2020
Decreto 15.210 de 25/04/2019 (Sigilo Fiscal)

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária e Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária e Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Fabrícia Melo de Rezende 
Telefone: 3389-7803 Canais de acesso a este serviço Pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança (UCOBC) Canais de comunicação ao usuário Cientificação Pessoal Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária e Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária e Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Fabrícia Melo de Rezende Telefone: 3389-7803

