Classificar produtos e subprodutos de origem vegetal
O que é este serviço?
Realizar a classificação de produtos e subprodutos vegetais para determinar as qualidades intrínsecas e extrínsecas

Produtos classificados pela Iagro: alho, amendoim, batata, canjica, cebola, farelo de soja, farináceos, feijão, girassol, malte cervejeiro, mamona, milho pipoca, milho, óleos comestíveis, soja, sorgo e trigo. Realizar a classificação de produtos e subprodutos vegetais para determinar as qualidades intrínsecas e extrínsecas Produtos classificados pela Iagro: alho, amendoim, batata, canjica, cebola, farelo de soja, farináceos, feijão, girassol, malte cervejeiro, mamona, milho pipoca, milho, óleos comestíveis, soja, sorgo e trigo.

Exigências para realizar o serviço
Ter três quilos (3kg) de amostra
Entregar a amostra em uma Unidade da Iagro
Preecher documento 
Pagar a taxa de classificação (DAEMS)

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica e poder público. Qualquer pessoa física ou jurídica e poder público.

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Preencher o formulário SOLICITAÇÃO DE CLASSIFICAÇÃO VEGETAL - COMÉRCIO INTERNO
em word editável Preencher o formulário SOLICITAÇÃO DE CLASSIFICAÇÃO VEGETAL - COMÉRCIO INTERNO em word editável Comparecer a qualquer Unidade da Iagro com o formulário preenchido e a amostra. 
Amostra deverá ter no mínimo 3kg. Comparecer a qualquer Unidade da Iagro com o formulário preenchido e a amostra. Amostra deverá ter no mínimo 3kg. A Iagro calculará o valor do serviço com base no tipo de produto e na quantidade da amostra.
A guia DAEMS será enviada para o e-mail ou WhatsApp informado no formulário A Iagro calculará o valor do serviço com base no tipo de produto e na quantidade da amostra. A guia DAEMS será enviada para o e-mail ou WhatsApp informado no formulário Aguardar o prazo para realização e conclusão da classificação. Aguardar o prazo para realização e conclusão da classificação. Após o pagamento da guia (DAEMS), será emitido o laudo e o certificado por email ou whatsapp conforme solicitação preenchida no formulário.
Somente após a emissão de laudo e certificado de classificação vegetal o produto vegetal estará apto para ser comercializado para consumo humano, armazenado ou transportado.

Outras informações
Legislação: 

Lei nº 9.972, de 25 de maio de 2000 Clique aqui
Decreto nº 6268, de 22 de novembro de 2007.Clique aqui

Taxas: 

Tabela de Custos

Dúvidas: 

e- mail dipov@iagro.ms.gov.br
(67) 999619102 Legislação: Taxas: Dúvidas:

