Comunicar venda de veículo
O que é este serviço?
O proprietário tem até 30 dias para comunicar a venda do seu veículo ao Detran-MS, de maneira a isentá-lo de qualquer responsabilidade sobre o veículo após a data do preenchimento do certificado de registro de veículo (CRV). O proprietário tem até 30 dias para comunicar a venda do seu veículo ao Detran-MS, de maneira a isentá-lo de qualquer responsabilidade sobre o veículo após a data do preenchimento do certificado de registro de veículo (CRV).

Exigências para realizar o serviço
Cópia autenticada do certificado de registro de veículos (CRV), com o devido preenchimento, assinaturas, reconhecimentos de firmas e livre de rasuras;
Documento de identificação do proprietário;
Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado;

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) de veículos da frota de MS ou seus representantes legais (despachante ou procurador). Proprietário (dono) de veículos da frota de MS ou seus representantes legais (despachante ou procurador).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site https://www.meudetran.ms.gov.br/index.php Acessar o site https://www.meudetran.ms.gov.br/index.php Acesse a aba veículos. Acesse a aba veículos. Escolha a opção "comunicação de venda" e preencha login e senha. Escolha a opção "comunicação de venda" e preencha login e senha.

Outras informações
A comunicação de venda pode ser realizada presencialmente, em qualquer agência do DETRAN-MS A comunicação de venda pode ser realizada presencialmente, em qualquer agência do DETRAN-MS

