Conceder acesso ao Matomo
O que é este serviço?
Plataforma que coleta dados de acesso das aplicações por ela monitoradas Plataforma que coleta dados de acesso das aplicações por ela monitoradas

Exigências para realizar o serviço
Incidente contendo: nome completo, e-mail e equipe para criação das credenciais Incidente contendo: nome completo, e-mail e equipe para criação das credenciais

Quem pode utilizar este serviço?
Todos gestores que precisam de informações de acesso Todos gestores que precisam de informações de acesso

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
1. Enviar um incidente para suporte-east@fazenda.ms.gov.br contendo as seguintes informações:
- Nome do gestor;
- Nome e e-mail do responsável que terá acesso;
- Site ao qual será concedido o acesso, no caso, Matomo.
Após o envio, a solicitação será processada.

2. Análise dos Dados da Solicitação e dos Responsáveis:
- Será verificado se as informações do gestor e do responsável que terá acesso correspondem aos dados cadastrados na SETDIG. 

3. Liberação do Acesso:
- O acesso será concedido ou será gerada uma resposta informando o motivo da não aprovação da solicitação, que será enviada para o e-mail informado. 1. Enviar um incidente para suporte-east@fazenda.ms.gov.br contendo as seguintes informações:
- Nome do gestor;
- Nome e e-mail do responsável que terá acesso;
- Site ao qual será concedido o acesso, no caso, Matomo.
Após o envio, a solicitação será processada. 2. Análise dos Dados da Solicitação e dos Responsáveis:
- Será verificado se as informações do gestor e do responsável que terá acesso correspondem aos dados cadastrados na SETDIG. 3. Liberação do Acesso:
- O acesso será concedido ou será gerada uma resposta informando o motivo da não aprovação da solicitação, que será enviada para o e-mail informado.

