Concorrer ao Prêmio Sul-Mato-Grossense de Inovação na Gestão Pública
O que é este serviço?
O Governo do Estado, sob coordenação da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul, realiza o Prêmio Sul-Mato-Grossense de Inovação na Gestão Pública, com o objetivo de incentivar os servidores públicos do Poder Estadual a contribuírem para a modernização e inovação na gestão pública, bem como reconhecer, valorizar e divulgar Práticas Inovadoras de Sucesso e Ideias Inovadoras Implementáveis, a fim de ser referência para outras iniciativas, subsidiar o aprimoramento e apresentar soluções para os serviços públicos. O prêmio para o(s) servidor(es) vencedor(es) do Concurso ocorre da seguinte forma: o 1º lugar de cada categoria e de cada eixo ganha R$ 12.000,00; o 2º lugar de cada categoria e de cada eixo ganha R$ 8.000,00; e o 3º lugar de cada categoria e de cada eixo ganha R$ 6.000,00; totalizando o incentivo de R$ 208.000,00. O Governo do Estado, sob coordenação da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul, realiza o Prêmio Sul-Mato-Grossense de Inovação na Gestão Pública, com o objetivo de incentivar os servidores públicos do Poder Estadual a contribuírem para a modernização e inovação na gestão pública, bem como reconhecer, valorizar e divulgar Práticas Inovadoras de Sucesso e Ideias Inovadoras Implementáveis, a fim de ser referência para outras iniciativas, subsidiar o aprimoramento e apresentar soluções para os serviços públicos. O prêmio para o(s) servidor(es) vencedor(es) do Concurso ocorre da seguinte forma: o 1º lugar de cada categoria e de cada eixo ganha R$ 12.000,00; o 2º lugar de cada categoria e de cada eixo ganha R$ 8.000,00; e o 3º lugar de cada categoria e de cada eixo ganha R$ 6.000,00; totalizando o incentivo de R$ 208.000,00.

Exigências para realizar o serviço
Atender aos requisitos e regras do concurso, de acordo com o edital vigente publicado em Diário Oficial.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores Públicos Estaduais. No ato da inscrição, é necessário comprovar ser servidor público estadual, por meio de matrícula e documentos pessoais. Servidores Públicos Estaduais. No ato da inscrição, é necessário comprovar ser servidor público estadual, por meio de matrícula e documentos pessoais.

Prazos
9 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Nos sites https://www.escolagov.ms.gov.br/premio-escolagov e Diário Oficial Eletrônico de Mato Grosso do Sul - Imprensa Oficial (spdo.ms.gov.br), é possível encontrar mais informações sobre a edição vigente do Prêmio Sul-Mato-Grossense de Inovação na Gestão Pública. Nos sites https://www.escolagov.ms.gov.br/premio-escolagov e Diário Oficial Eletrônico de Mato Grosso do Sul - Imprensa Oficial (spdo.ms.gov.br), é possível encontrar mais informações sobre a edição vigente do Prêmio Sul-Mato-Grossense de Inovação na Gestão Pública. Faça a sua inscrição e encaminhe o seu projeto conforme orientações presentes no edital. Faça a sua inscrição e encaminhe o seu projeto conforme orientações presentes no edital. Através do DO do MS são divulgados os resultados da fase de habilitação e classificação, além do site da Escolagov, conforme o cronograma do respectivo prêmio. Através do DO do MS são divulgados os resultados da fase de habilitação e classificação, além do site da Escolagov, conforme o cronograma do respectivo prêmio.

Outras informações
Além da Secretaria de Estado de Administração de Mato Grosso do Sul (SAD), o concurso tem a colaboração da Secretaria de Governo e Gestão Estratégica (SEGOV), Fundação Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul (UEMS) e Fundação de Apoio ao Desenvolvimento de Ensino, Ciência e Tecnologia do Estado de Mato Grosso do Sul (FUNDECT). Além da Secretaria de Estado de Administração de Mato Grosso do Sul (SAD), o concurso tem a colaboração da Secretaria de Governo e Gestão Estratégica (SEGOV), Fundação Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul (UEMS) e Fundação de Apoio ao Desenvolvimento de Ensino, Ciência e Tecnologia do Estado de Mato Grosso do Sul (FUNDECT).

