Conceder acesso ao Gitlabs.
O que é este serviço?
Serviço de gestão dos códigos fontes, provendo a hospedagem e versionamento destes Serviço de gestão dos códigos fontes, provendo a hospedagem e versionamento destes

Exigências para realizar o serviço
Abrir chamado de suporte por e-mail Abrir chamado de suporte por e-mail

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os desenvolvedores que publicam aplicações na SETDIG Todos os desenvolvedores que publicam aplicações na SETDIG

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Envie um incidente para suporte-east@fazenda.ms.gov.br, contendo: nome completo, e-mail e equipe para criação das credenciais. Envie um incidente para suporte-east@fazenda.ms.gov.br, contendo: nome completo, e-mail e equipe para criação das credenciais.

