Confirmar a autenticidade de certificações
O que é este serviço?
A Escolagov emite certificação das suas capacitações, tanto na modalidade presencial como a distância. Com o objetivo de conferência da autenticidade do certificado em mãos, há um quadro de validação no portal de cursos. A Escolagov emite certificação das suas capacitações, tanto na modalidade presencial como a distância. Com o objetivo de conferência da autenticidade do certificado em mãos, há um quadro de validação no portal de cursos.

Exigências para realizar o serviço
Ter o código contido no verso do certificado (18 dígitos). Ter o código contido no verso do certificado (18 dígitos).

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadãos em geral. Cidadãos em geral.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o Portal de Cursos ESCOLAGOV por meio do link http://www.cursos.ms.gov.br/EscolaGov. Acesse o Portal de Cursos ESCOLAGOV por meio do link http://www.cursos.ms.gov.br/EscolaGov. No quadro "Validação de CERTIFICADO", informe o código contido no verso do certificado e receba a resposta na tela. No quadro "Validação de CERTIFICADO", informe o código contido no verso do certificado e receba a resposta na tela.

Outras informações
Não há necessidade de possuir cadastro na Escolagov para confirmar a autenticidade da certificação emitida por essa Fundação. 

Legislação:
Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000 - Criação da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul.
Decreto Estadual nº 16.438, de 20 de maio de 2024 - Estatuto da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul.
Portaria Conjunta ESCOLAGOV /SAD nº 2, de 23 de fevereiro de 2018. Não há necessidade de possuir cadastro na Escolagov para confirmar a autenticidade da certificação emitida por essa Fundação. Legislação: Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000 - Criação da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul. Decreto Estadual nº 16.438, de 20 de maio de 2024 - Estatuto da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul. Portaria Conjunta ESCOLAGOV /SAD nº 2, de 23 de fevereiro de 2018.

