Consultar tabela de prazos
O que é este serviço?
Consultar tabela de prazos é um serviço disponibilizado pela JUCEMS, com o intuito de publicitar os prazos de execução dos serviços prestados pela JUCEMS. Consultar tabela de prazos é um serviço disponibilizado pela JUCEMS, com o intuito de publicitar os prazos de execução dos serviços prestados pela JUCEMS.

Exigências para realizar o serviço
Nenhum documento oficial é necessário, bastando o usuário acessar o site oficial da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br e clicar na opção "Tabela de Prazos". Nenhum documento oficial é necessário, bastando o usuário acessar o site oficial da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br e clicar na opção "Tabela de Prazos".

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de consultar os prazos praticados pela JUCEMS. O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de consultar os prazos praticados pela JUCEMS.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br. Acesse o site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br. Localizar e clicar na opção Tabela de Prazos Localizar e clicar na opção Tabela de Prazos Consultar as informações de prazos dos serviços oferecidos pela JUCEMS. Consultar as informações de prazos dos serviços oferecidos pela JUCEMS.

Outras informações
Para acesso a tabela de prazos acesse o site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br, em seguida clique na opção "Tabela de Prazos". Para acesso a tabela de prazos acesse o site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br, em seguida clique na opção "Tabela de Prazos".

