Consultar autenticidade de guia de trânsito animal - GTA
O que é este serviço?
Consultar e verificar a veracidade quanto aos dados e emissão da Guia de Trânsito Animal. Consultar e verificar a veracidade quanto aos dados e emissão da Guia de Trânsito Animal.

Exigências para realizar o serviço
Ter o número do código de barras MAPA da Guia de Trânsito Animal. Ter o número do código de barras MAPA da Guia de Trânsito Animal.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica e órgãos de defesa sanitária de outros Estados. Qualquer pessoa física ou jurídica e órgãos de defesa sanitária de outros Estados.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar a página Consulta de Documento de Trânsito Acessar a página Consulta de Documento de Trânsito A consulta deverá ser feita pelo número de código de barras MAPA, que consta na GTA, lado direito inferior. A consulta deverá ser feita pelo número de código de barras MAPA, que consta na GTA, lado direito inferior. Após inserido o número, clicar em pesquisar. 
Será apresentada a GTA com todos os dados, para que o interessado faça a verificação. Após inserido o número, clicar em pesquisar. Será apresentada a GTA com todos os dados, para que o interessado faça a verificação.

Outras informações


