Consultar on line o trâmite das análises de solos e calcários
O que é este serviço?
Por meio de consulta online é possível acompanhar o andamento (trâmite) das análises das amostras de solos e calcários encaminhadas ao LABSOLOS. Por meio de consulta online é possível acompanhar o andamento (trâmite) das análises das amostras de solos e calcários encaminhadas ao LABSOLOS.

Exigências para realizar o serviço
Número de protocolo (encontrado no formulário de Solicitação de Análises de Solos ou Calcários) e CPF ou CNPJ do solicitante. Número de protocolo (encontrado no formulário de Solicitação de Análises de Solos ou Calcários) e CPF ou CNPJ do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica. Qualquer pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site de serviços online da IAGRO clicando aqui. Acessar o site de serviços online da IAGRO clicando aqui. Ao clicar no ícone "Laboratório" você será direcionado para a página de consulta. Ao clicar no ícone "Laboratório" você será direcionado para a página de consulta. Preencher as informações solicitadas: Protocolo (encontrado na Solicitação de Análise de Solo ou Calcário) e Solicitante (preencher com o CPF ou CNPJ do solicitante). Preencher as informações solicitadas: Protocolo (encontrado na Solicitação de Análise de Solo ou Calcário) e Solicitante (preencher com o CPF ou CNPJ do solicitante). Após preencher os dados, realizar a consulta clicando no botão “Pesquisar”.
Pronto! Será exibido todo o histórico com o andamento da solicitação de análise de solo ou calcário. Após preencher os dados, realizar a consulta clicando no botão “Pesquisar”. Pronto! Será exibido todo o histórico com o andamento da solicitação de análise de solo ou calcário.

Outras informações


