Consultar medicamentos ofertados pelo sistema único de saúde SUS
O que é este serviço?
Consulta realizada pelo usuário para verificar os medicamentos ofertados no sistema único de saúde. Consulta realizada pelo usuário para verificar os medicamentos ofertados no sistema único de saúde.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigências. Não há exigências.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão. Qualquer cidadão.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O usuário acessará o link www.gov.br/conitec/pt-br/centrais-de-conteudo/biblioteca-virtual/rename-2022 onde estará disponível a informação desejada O usuário acessará o link www.gov.br/conitec/pt-br/centrais-de-conteudo/biblioteca-virtual/rename-2022 onde estará disponível a informação desejada

Outras informações
A Relação Nacional de medicamentos essenciais (Rename) é um importante instrumento orientador do uso de medicamentos e insumos no SUS.
A publicação apresenta a lista de medicamentos e insumos disponibilizados no SUS de acordo com as responsabilidades de financiamento, proporcionando transparência e fortalecendo o uso racional de medicamentos.
https://www.gov.br/saude/pt-br/composicao/sectics/rename A Relação Nacional de medicamentos essenciais (Rename) é um importante instrumento orientador do uso de medicamentos e insumos no SUS. A publicação apresenta a lista de medicamentos e insumos disponibilizados no SUS de acordo com as responsabilidades de financiamento, proporcionando transparência e fortalecendo o uso racional de medicamentos. https://www.gov.br/saude/pt-br/composicao/sectics/rename

