Consultar tabela de preços
O que é este serviço?
Consultar tabela de preços é um serviço disponibilizado pela JUCEMS, com o intuito de publicitar as especificações de atos integrantes da tabela de preços, com seus respectivos valores, dos serviços prestados pela JUCEMS. Consultar tabela de preços é um serviço disponibilizado pela JUCEMS, com o intuito de publicitar as especificações de atos integrantes da tabela de preços, com seus respectivos valores, dos serviços prestados pela JUCEMS.

Exigências para realizar o serviço
Nenhum documento oficial é necessário, bastando o usuário acessar o site oficial da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br e clicar na opção "Tabela de Preços". Nenhum documento oficial é necessário, bastando o usuário acessar o site oficial da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br e clicar na opção "Tabela de Preços".

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de consultar as especificação de atos integrantes da tabela de preços dos serviços pertinentes não registro público de  empresas mercantis e  aividades afins, praticados pela JUCEMS, que se encontra devidamente publicado no site oficial da JUCEMS, https://www.jucems.ms.gov.br/taxas. O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de consultar as especificação de atos integrantes da tabela de preços dos serviços pertinentes não registro público de  empresas mercantis e  aividades afins, praticados pela JUCEMS, que se encontra devidamente publicado no site oficial da JUCEMS, https://www.jucems.ms.gov.br/taxas.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1º Passo: Acessar o site da JUCEMS; 1º Passo: Acessar o site da JUCEMS; 2º Passo: Localizar e clicar na opção tabela de preços; 2º Passo: Localizar e clicar na opção tabela de preços; 3º Passo: Consultar as informações de atos integrantes da tabela de preços com os seus respectivos valores. 3º Passo: Consultar as informações de atos integrantes da tabela de preços com os seus respectivos valores.

Outras informações
A especificação de atos integrantes da tabela de preços dos serviços prestados pelos órgãos do Sistema Nacional de Registro de Empresas Mercantis – SINREM, é normatizado pelo Anexo X à Instrução Normativa nº 81, de 10 de junho de 2020, do DREI A especificação de atos integrantes da tabela de preços dos serviços prestados pelos órgãos do Sistema Nacional de Registro de Empresas Mercantis – SINREM, é normatizado pelo Anexo X à Instrução Normativa nº 81, de 10 de junho de 2020, do DREI

