Consultar Auto de Infração e Multa on-line
O que é este serviço?
Consultar através do módulo de multas do e-Saniagro Auto de Infração e Multa existente no CPF/CNPJ e inscrição estadual - IE, do interessado. 
Emitir DAEMS (à vista ou parcelado) para pagamento da multa.
Acompanhar o trâmite processual das multas.
Através desse mesmo módulo o interessado será notificado e visualizará Ofícios de Citação e Notificação de Autos de Infração e Multa. Consultar através do módulo de multas do e-Saniagro Auto de Infração e Multa existente no CPF/CNPJ e inscrição estadual - IE, do interessado. Emitir DAEMS (à vista ou parcelado) para pagamento da multa. Acompanhar o trâmite processual das multas. Através desse mesmo módulo o interessado será notificado e visualizará Ofícios de Citação e Notificação de Autos de Infração e Multa.

Exigências para realizar o serviço
Possuir inscrição estadual ou inscrição sanitária, o código de acesso e a sua senha pessoal. Possuir inscrição estadual ou inscrição sanitária, o código de acesso e a sua senha pessoal.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica com acesso ao e-Saniagro. Qualquer pessoa física ou jurídica com acesso ao e-Saniagro.

Prazos
5 Acesso Imediato.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para acessar o e-saniagro com login, código de acesso e senha Clique aqui. Para acessar o e-saniagro com login, código de acesso e senha Clique aqui. Clicar no ícone correspondente ao e-Saniagro Clicar no ícone correspondente ao e-Saniagro Clicar no canto superior esquerdo em MENU > AIM > Auto de Infração > Consulta Clicar no canto superior esquerdo em MENU > AIM > Auto de Infração > Consulta Informar o número do Auto de Infração e Multa e clicar em pequisar Informar o número do Auto de Infração e Multa e clicar em pequisar O administrado poderá visualizar o trâmite dos autos do processo, bem como poderá emitir a DAEMS para pagamento da multa O administrado poderá visualizar o trâmite dos autos do processo, bem como poderá emitir a DAEMS para pagamento da multa

Outras informações
Para mais informações ou dúvidas: 
e-mail: deai@iagro.ms.gov.br Para mais informações ou dúvidas: e-mail: deai@iagro.ms.gov.br

