Consultar solicitações - processo, livro ou serviço
O que é este serviço?
Trata-se de um serviço web que permite consultar os serviços solicitados junto a JUCEMS, tais como:

Processos de aberturas, alterações, extinções ou outros documentos de interesse da empresa que foram levados para registro na JUCEMS;
Solicitações de autenticação de livro digitais e;
Certidões Digitais ou Fichas Cadastrais solicitadas.

No caso de processo em pendência, a consulta fornecerá informações necessárias para que a mesma possa ser sanada/cumprida, exceto no caso de livro mercantil.
A consulta é realizada no site da JUCEMS no link https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal/pages/consultaProcesso.jsf.
A JUCEMS oferece a Consulta Processo, Livro e Serviços, solicitados e disponibilizados pela internet em tempo real. Trata-se de um serviço web que permite consultar os serviços solicitados junto a JUCEMS, tais como: No caso de processo em pendência, a consulta fornecerá informações necessárias para que a mesma possa ser sanada/cumprida, exceto no caso de livro mercantil. A consulta é realizada no site da JUCEMS no link https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal/pages/consultaProcesso.jsf. A JUCEMS oferece a Consulta Processo, Livro e Serviços, solicitados e disponibilizados pela internet em tempo real.

Exigências para realizar o serviço
É necessário ter o número da sua solicitação de serviço ou processo, conforme o caso.
Verifique o número de protocolo da sua solicitação constante na Guia de Recolhimento gerada para a mesma. É necessário ter o número da sua solicitação de serviço ou processo, conforme o caso. Verifique o número de protocolo da sua solicitação constante na Guia de Recolhimento gerada para a mesma.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão que efetuou uma solicitação de registro de processo, livro ou serviço na JUCEMS. Qualquer cidadão que efetuou uma solicitação de registro de processo, livro ou serviço na JUCEMS.

Prazos
1 Minuto.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O interessado deve acessar ao site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br, e depois localizar e clicar na opção selecionar a opção “Consulta Processo” disponibilizado na área “Consultas”; O interessado deve acessar ao site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br, e depois localizar e clicar na opção selecionar a opção “Consulta Processo” disponibilizado na área “Consultas”; O sistema irá solicitar o nº do protocolo da solicitação e em seguida clicar em pesquisar; O sistema irá solicitar o nº do protocolo da solicitação e em seguida clicar em pesquisar; O sistema retornará com o resultado da pesquisa e em caso da solicitação estar aprovada, disponibilizará o link para download do documento.
Obs: A JUCEMS disponibiliza o download da solicitação aprovada pelo prazo de até trinta dias após aprovação, após esse prazo a referida solicitação é descartada. O sistema retornará com o resultado da pesquisa e em caso da solicitação estar aprovada, disponibilizará o link para download do documento.
Obs: A JUCEMS disponibiliza o download da solicitação aprovada pelo prazo de até trinta dias após aprovação, após esse prazo a referida solicitação é descartada.

Outras informações
O serviço dessas consultas são gratuitos. O serviço dessas consultas são gratuitos.

