Consultar os estoques dos medicamentos do componente especializado da assistência farmacêutica – CEAF
O que é este serviço?
O usuário pode consultar os estoques de medicamentos que estão disponíveis nas farmácias públicas, em tempo real, por meio do painel informativo do componente especializado da assistência farmacêutica – CEAF, em atendimento a Lei nº 14.564, de 23 de agosto de 2023. O usuário pode consultar os estoques de medicamentos que estão disponíveis nas farmácias públicas, em tempo real, por meio do painel informativo do componente especializado da assistência farmacêutica – CEAF, em atendimento a Lei nº 14.564, de 23 de agosto de 2023.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigências. Não há exigências.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão. Qualquer cidadão.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o Painel através do botão "Acessar serviço", ao final da página. Acessar o Painel através do botão "Acessar serviço", ao final da página. Caso tenha disponibilidade do medicamento e você deseje solicitá-lo, verificar a Carta de Serviços "Solicitar medicamentos da assistência farmacêutica estadual - componente especializado" no link abaixo:
Portal Único ms.gov.br (www.ms.gov.br) Caso tenha disponibilidade do medicamento e você deseje solicitá-lo, verificar a Carta de Serviços "Solicitar medicamentos da assistência farmacêutica estadual - componente especializado" no link abaixo: Portal Único ms.gov.br (www.ms.gov.br)

Outras informações
Considerando a Lei nº 14.564, de 23 de agosto de 2023, que acrescenta dispositivo à Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, para tornar obrigatória a divulgação dos estoques dos medicamentos das farmácias que compõem o Sistema Único de Saúde (SUS). Art. 1º A Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, passa a vigorar acrescida do seguinte art. 6º-A:
“Art. 6º-A. As diferentes instâncias gestoras do Sistema Único de Saúde (SUS) ficam obrigadas a disponibilizar nas respectivas páginas eletrônicas na internet os estoques de medicamentos das farmácias públicas que estiverem sob sua gestão, com atualização quinzenal, de forma acessível ao cidadão comum.” Considerando a Lei nº 14.564, de 23 de agosto de 2023, que acrescenta dispositivo à Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, para tornar obrigatória a divulgação dos estoques dos medicamentos das farmácias que compõem o Sistema Único de Saúde (SUS). Art. 1º A Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, passa a vigorar acrescida do seguinte art. 6º-A: “Art. 6º-A. As diferentes instâncias gestoras do Sistema Único de Saúde (SUS) ficam obrigadas a disponibilizar nas respectivas páginas eletrônicas na internet os estoques de medicamentos das farmácias públicas que estiverem sob sua gestão, com atualização quinzenal, de forma acessível ao cidadão comum.”

