Consultar notas e frequência de estudantes
O que é este serviço?
Este serviço refere-se ao boletim escolar que está no painel do estudante e pode ser acessado por estudantes ou por seus responsáveis, durante todo o ano escolar. Este serviço refere-se ao boletim escolar que está no painel do estudante e pode ser acessado por estudantes ou por seus responsáveis, durante todo o ano escolar.

Exigências para realizar o serviço
Login ( usuário) e senha do site www.matriculadigital.ms.gov.br, para acesso ao ícone painel do estudante. Login ( usuário) e senha do site www.matriculadigital.ms.gov.br, para acesso ao ícone painel do estudante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pais ou responsáveis e estudantes da Rede Estadual de Ensino de MS. Pais ou responsáveis e estudantes da Rede Estadual de Ensino de MS.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para acessar o Boletim, é necessário que o estudante, pais ou responsáveis acesse o Portal do Estudante, por meio do link www.matriculadigital.ms.gov.br, digite seu login e senha e, em seguida, selecione o ícone Painel do Estudante. Para acessar o Boletim, é necessário que o estudante, pais ou responsáveis acesse o Portal do Estudante, por meio do link www.matriculadigital.ms.gov.br, digite seu login e senha e, em seguida, selecione o ícone Painel do Estudante.

Outras informações
Help Desk SEDTIG: 3318-3600 (opção 3) 
CODITEC/SITEC/SED = 3318-2312 ou 3318-2385
Portal do aluno:  www.matriculadigital.ms.gov.br Help Desk SEDTIG: 3318-3600 (opção 3) CODITEC/SITEC/SED = 3318-2312 ou 3318-2385 Portal do aluno:  www.matriculadigital.ms.gov.br

