Consultar homologação e orientação técnica quanto ao cadastro de prestadores de serviços turísticos no CADASTUR
O que é este serviço?
A FUNDTUR é órgão do governo do estado responsável pela homologação do cadastros realizados prestadores de serviços turísticos no Sistema CADASTUR do Ministério do Turismo (www.cadastur.turismo.gov.br). Para isso, também fornecemos gratuitamente orientação técnica a esses prestadores de serviços turísticos, sejam eles pessoas físicas (Guias de Turismo) ou jurídica (empresas do setor descritas no sistema de cadastro obrigatório ou não), para que possam colocar os dados que são exigidos aos usuário pelo Sistema CADASTUR. Após o usuário finalizar a colocação dos seus dados no sistema, os dados serão enviados automaticamente pelo sistema para homologação e é a FUNDTUR que, através de seus técnicos responsáveis realiza a homologação ou solicita complementações caso sejam necessárias. A FUNDTUR é órgão do governo do estado responsável pela homologação do cadastros realizados prestadores de serviços turísticos no Sistema CADASTUR do Ministério do Turismo (www.cadastur.turismo.gov.br). Para isso, também fornecemos gratuitamente orientação técnica a esses prestadores de serviços turísticos, sejam eles pessoas físicas (Guias de Turismo) ou jurídica (empresas do setor descritas no sistema de cadastro obrigatório ou não), para que possam colocar os dados que são exigidos aos usuário pelo Sistema CADASTUR. Após o usuário finalizar a colocação dos seus dados no sistema, os dados serão enviados automaticamente pelo sistema para homologação e é a FUNDTUR que, através de seus técnicos responsáveis realiza a homologação ou solicita complementações caso sejam necessárias.

Exigências para realizar o serviço
1. No caso de Guia de Turismo, são solicitados os documentos comprobatórios de conclusão de curso técnico de guia de turismo;
2. Caso seja necessário o técnico poderá solicitar demais documentos para fundamentar sua análise para homologação.
Serviços totalmente digital, neste link está descrito toda informação quanto ao que é necessário para realização do cadastro: https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/duvidas-frequentes/inicio 1. No caso de Guia de Turismo, são solicitados os documentos comprobatórios de conclusão de curso técnico de guia de turismo;
2. Caso seja necessário o técnico poderá solicitar demais documentos para fundamentar sua análise para homologação. Serviços totalmente digital, neste link está descrito toda informação quanto ao que é necessário para realização do cadastro: https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/duvidas-frequentes/inicio

Quem pode utilizar este serviço?
De acordo com a Lei 11,771/2008:
O cadastro é Obrigatório para:

Acampamentos Turísticos;
Agências de Turismo;
Meios de Hospedagem;
Organizadoras de Evento;
Parques Temáticos;
Transportadoras Turísticas;
O cadastro também é obrigatório para exercer a profissão de Guia de Turismo, conforme Lei nº 8.623, de 28 de janeiro de 1993.

O cadastro é opcional e gratuito para as seguintes atividades:

Casas de Espetáculo
Centros de Convenções
Empreendimentos de Entretenimento e Lazer e Parques Aquáticos
Empreendimentos de Apoio ao Turismo Náutico ou à Pesca Desportiva
Locadoras de Veículos para Turistas
Prestadoras de Serviços de Infraestrutura para Eventos
Prestadoras Especializadas em Segmentos Turísticos
Restaurantes, Cafeterias, Bares e similares

Maiores informações: https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/duvidas-frequentes/inicio De acordo com a Lei 11,771/2008: O cadastro é Obrigatório para: O cadastro é opcional e gratuito para as seguintes atividades: Maiores informações: https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/duvidas-frequentes/inicio

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O Prestador de Serviço acessa o site do Cadastur (https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/sou-prestador/inicio) e Realiza o cadastro do seu empreendimento. O Prestador de Serviço acessa o site do Cadastur (https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/sou-prestador/inicio) e Realiza o cadastro do seu empreendimento. Se tudo estiver ok, o cadastro é encaminhado eletronicamente para um de nossos técnicos da FUNDTUR para homologação ou solicitação de providências quanto a pendências, que é feita através do próprio sistema que enviará um e-mail ao prestador para conhecimento e providências. Tudo isso ocorre no ambiente virtual.
Caso haja alguma pendência, o demandate será notificado para que solucione para que se possa dar continuidade ao processo de homelogação. Se tudo estiver ok, o cadastro é encaminhado eletronicamente para um de nossos técnicos da FUNDTUR para homologação ou solicitação de providências quanto a pendências, que é feita através do próprio sistema que enviará um e-mail ao prestador para conhecimento e providências. Tudo isso ocorre no ambiente virtual. Caso haja alguma pendência, o demandate será notificado para que solucione para que se possa dar continuidade ao processo de homelogação. Caso o prestador precise de orientação, poderá entrar em contato com a FUNDTUR pelo telefone (67) 3318-7600 e solicitar para falar com um dos técnicos do CADASTUR para sanar suas dúvidas. Caso o prestador precise de orientação, poderá entrar em contato com a FUNDTUR pelo telefone (67) 3318-7600 e solicitar para falar com um dos técnicos do CADASTUR para sanar suas dúvidas.

Outras informações
Serviço on-line através do site: https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/sou-prestador/inicio (Para os prestadores de serviços turísticos realizarem seus cadastrtos) e https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/sou-turista/inicio (Para turistas que querem acessar a lista de prestadores de serviços turísticos cadastrados por estados e atividades).
 
Horário de atendimento da FUNDTUR:
Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h Serviço on-line através do site: https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/sou-prestador/inicio (Para os prestadores de serviços turísticos realizarem seus cadastrtos) e https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/sou-turista/inicio (Para turistas que querem acessar a lista de prestadores de serviços turísticos cadastrados por estados e atividades). Horário de atendimento da FUNDTUR: Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h

