Consultar documentos referente ao trânsito de animais
O que é este serviço?
O Sistema E-SANIAGRO é um Sistema on line que permite ao produtor, através do portal GAP (login, código de acesso e senha particular) realizar:

emissão da guia de trânsito animal (e-GTA) para a movimentação de animais dentro e fora do MS; 
registro das vacinações realizadas, principalmente contra brucelose nas fêmeas de 3 a 8 meses a cada semestre;
consulta a extrato de movimentação em um período determinado;
consulta do saldo da propriedade no dia da consulta;
acompanhamento dos relatórios de fiscalização realizada na propriedade;
recebimento de avisos importantes relacionados a produção animal e atualização do sistema e novas funcionalidades. O Sistema E-SANIAGRO é um Sistema on line que permite ao produtor, através do portal GAP (login, código de acesso e senha particular) realizar:

Exigências para realizar o serviço
Possuir ficha sanitária animal ativa no e-Saniagro. Possuir ficha sanitária animal ativa no e-Saniagro.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtores Rurais com fichas sanitárias habilitadas no e-Saniagro Produtores Rurais com fichas sanitárias habilitadas no e-Saniagro

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para acessar o e-saniagro Clique aqui Para acessar o e-saniagro Clique aqui Realizar a consulta do cadastro da sua ficha sanitária, extrato da sua movimentação, registro de vacinações, emissões de GTAs, confirmação de GTAs de entrada, emissão de autorizações para emissão de GTA para sua I.E, consultas de ocorrências e relatórios de vigilâncias realizadas na sua propriedade. Realizar a consulta do cadastro da sua ficha sanitária, extrato da sua movimentação, registro de vacinações, emissões de GTAs, confirmação de GTAs de entrada, emissão de autorizações para emissão de GTA para sua I.E, consultas de ocorrências e relatórios de vigilâncias realizadas na sua propriedade.

Outras informações
Produtores Rurais com fichas sanitárias habilitadas no e-Saniagro Produtores Rurais com fichas sanitárias habilitadas no e-Saniagro

