Consultar edição e publicação de edital de chamamento público para eventos geradores de fluxo turístico
O que é este serviço?
Elaboração e publicação de edital de chamamento público para apoio a eventos geradores de fluxo turístico, com municípios e organizações da sociedade civil sem fins lucrativos, de acordo com solicitação e autorização do Diretor-Presidente da Fundação de Turismo de MS (FUNDTUR). Elaboração e publicação de edital de chamamento público para apoio a eventos geradores de fluxo turístico, com municípios e organizações da sociedade civil sem fins lucrativos, de acordo com solicitação e autorização do Diretor-Presidente da Fundação de Turismo de MS (FUNDTUR).

Exigências para realizar o serviço
Os editais são publicados em separado, sendo um para município e outro para OSC, e na publicação é relacionada toda a documentação para a fase de seleção dos projetos, bem como, caso seja selecionado, haja a celebração de convênio ou termo de fomento/colaboração.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas jurídicas (Municípios ou Organizações da Sociedade Civil – OSCs sem fins lucrativos). Pessoas jurídicas (Municípios ou Organizações da Sociedade Civil – OSCs sem fins lucrativos).

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitação do Diretor-Presidente para a publicação de edital de chamamento público para município ou OSC. Publicação em Diário Oficial e no sítio eletrônico da Fundação de Turismo (www.turismo.ms.gov.br) do edital de chamamento público para município ou OSC. Recebimento, análise e seleção das propostas recebidas. Resultados são publicados em Diário Oficial do estado e no sítio eletrônico da Fundação de Turismo (www.turismo.ms.gov.br). Recebimento, análise e seleção das propostas recebidas. Resultados são publicados em Diário Oficial do estado e no sítio eletrônico da Fundação de Turismo (www.turismo.ms.gov.br). Convocação dos selecionados para a celebração do convênio ou termo de fomento/colaboração e pagamento do apoio ao evento proposto. Convocação dos selecionados para a celebração do convênio ou termo de fomento/colaboração e pagamento do apoio ao evento proposto.

Outras informações
Obs: serviço realizado atraves de Edital de Chamamento Público, publicado em Diário Oficial, onde consta toda informação de acesso ao serviço e canais para sanar dúvidas quanto ao Edital.
Horário de atendimento da FUNDTUR:
Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h Obs: serviço realizado atraves de Edital de Chamamento Público, publicado em Diário Oficial, onde consta toda informação de acesso ao serviço e canais para sanar dúvidas quanto ao Edital. Horário de atendimento da FUNDTUR: Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h

