Consultar dívida ativa judicializada
O que é este serviço?
A cobrança do crédito estatal tributário e não tributário, inscrito em dívida ativa cobrado pela via judicial. Bem como a defesa do Estado nas ações movidas contra ele, quando visam a nulidade de um crédito estatal tributário ou não tributário, que possa ser inscrito em dívida ativa. A cobrança do crédito estatal tributário e não tributário, inscrito em dívida ativa cobrado pela via judicial. Bem como a defesa do Estado nas ações movidas contra ele, quando visam a nulidade de um crédito estatal tributário ou não tributário, que possa ser inscrito em dívida ativa.

Exigências para realizar o serviço
Varia conforme a solicitação e se sugere contato prévio com a Procuradoria de Assuntos Tributários - PAT e com a Procuradoria de Controle da Dívida Ativa - PCDA. Varia conforme a solicitação e se sugere contato prévio com a Procuradoria de Assuntos Tributários - PAT e com a Procuradoria de Controle da Dívida Ativa - PCDA.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, inscritos em dívida ativa e executados em juízo, e que queiram obter informações sobre tais débitos ou a situação de seus processos.  Advogados, contadores ou Procuradores das empresas que atuem na área tributária e defendem os seus clientes em relação aos débitos tributários e não tributários, inscritos em dívida ativa, ou movem ações contra o Estado na área tributária ou afim mediante a apresentação de procuração com poderes para tal. Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, inscritos em dívida ativa e executados em juízo, e que queiram obter informações sobre tais débitos ou a situação de seus processos.  Advogados, contadores ou Procuradores das empresas que atuem na área tributária e defendem os seus clientes em relação aos débitos tributários e não tributários, inscritos em dívida ativa, ou movem ações contra o Estado na área tributária ou afim mediante a apresentação de procuração com poderes para tal.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ligação telefônica ou comparecimento presencial. Ligação telefônica ou comparecimento presencial. Sugere-se contato prévio com o setor nesta etapa, pois cada solicitação exigirá documentos específicos. Sugere-se contato prévio com o setor nesta etapa, pois cada solicitação exigirá documentos específicos. Análise da solicitação internamente pelo setor. Análise da solicitação internamente pelo setor. Após análise e encaminhamento dos procedimentos internos, dar retorno da solicitação ao cidadão. Após análise e encaminhamento dos procedimentos internos, dar retorno da solicitação ao cidadão.

Outras informações
Quando se tratar de requerimentos, haverá formalização de processo físico. Quando se tratar de consulta acerca de processos judiciais, desnecessária a formalização de processo físico. Quando se tratar de requerimentos, haverá formalização de processo físico. Quando se tratar de consulta acerca de processos judiciais, desnecessária a formalização de processo físico.

