Consultar produtos agrotóxicos
O que é este serviço?
Consulta quanto ao devido cadastramento do produto junto à  Iagro e acesso as informações técnicas (bula) para a correta utilização pelo usuário. Consulta quanto ao devido cadastramento do produto junto à  Iagro e acesso as informações técnicas (bula) para a correta utilização pelo usuário.

Exigências para realizar o serviço
Possuir a informação para a consulta, podendo ser: cultura, praga, produto ou ingrediente ativo. Possuir a informação para a consulta, podendo ser: cultura, praga, produto ou ingrediente ativo.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica interessada nas informação. Pessoa física ou jurídica interessada nas informação.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar a página Listagem de Agrotóxicos. Acessar a página Listagem de Agrotóxicos. A consulta poderá ser feita por cultura, praga, Mapa/Ibama, indústria, produto ou ingrediente ativo. A consulta poderá ser feita por cultura, praga, Mapa/Ibama, indústria, produto ou ingrediente ativo. Após definidos os parâmetros, clicar em pesquisar. 
Será apresentado uma lista na tela com o número, agrotóxico, indústria, classe toxicológica, nº Mapa/Ibama e bula. 
Para acessar a bula completa, clicar no ícone. Após definidos os parâmetros, clicar em pesquisar. Será apresentado uma lista na tela com o número, agrotóxico, indústria, classe toxicológica, nº Mapa/Ibama e bula. 
Para acessar a bula completa, clicar no ícone.

Outras informações
Legislação: 
Decreto nº 12.059, de 17/03/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins. Legislação: Decreto nº 12.059, de 17/03/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins.

