Consultar eventos com aglomeração de animais
O que é este serviço?
Consultar a listagem de eventos autorizados pela IAGRO, para o qual o promotor/responsável pela organização cumpriu todos os requisitos necessários para a realização do evento. Consultar a listagem de eventos autorizados pela IAGRO, para o qual o promotor/responsável pela organização cumpriu todos os requisitos necessários para a realização do evento.

Exigências para realizar o serviço
Ter informação quanto ao município de realização do evento. Ter informação quanto ao município de realização do evento.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão (pessoa física) ou jurídica. Qualquer cidadão (pessoa física) ou jurídica.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar a página de Listagem de Eventos Acessar a página de Listagem de Eventos A consulta deverá ser feita pelo município (obrigatório) do evento.
Poderá agregar informação quanto a data de realização e situação A consulta deverá ser feita pelo município (obrigatório) do evento.
Poderá agregar informação quanto a data de realização e situação Após definidos os parâmetros, clicar em pesquisar. 
Será apresentado um relatorio na tela com o número, nome do evento, data de início e fim, além dos datos do promotor e local do evento. Após definidos os parâmetros, clicar em pesquisar. Será apresentado um relatorio na tela com o número, nome do evento, data de início e fim, além dos datos do promotor e local do evento.

Outras informações
Legislação: 
Lei Estadual nº 3.823 de 21 de dezembro de 2009, que institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas. Legislação: Lei Estadual nº 3.823 de 21 de dezembro de 2009, que institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas.

