Consultar equídeos identificados
O que é este serviço?
Consulta  de equídeos identificados na resenha virtual utilizando ao menos duas informações sobre o animal (numeração da certidão de identificação do animal, chip, associação de raça ou a inscrição estadual ou inscrição sanitária do local onde se encontra o animal), e visualização da sua resenha para conferência ou checagem de dados. Consulta  de equídeos identificados na resenha virtual utilizando ao menos duas informações sobre o animal (numeração da certidão de identificação do animal, chip, associação de raça ou a inscrição estadual ou inscrição sanitária do local onde se encontra o animal), e visualização da sua resenha para conferência ou checagem de dados.

Exigências para realizar o serviço
Ao menos duas informações sobre o animal a ser consultado (ex.: inscrição estadual e número do animal) Ao menos duas informações sobre o animal a ser consultado (ex.: inscrição estadual e número do animal)

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão. Qualquer cidadão.

Prazos
3 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para acessar Clique aqui Para acessar Clique aqui

Outras informações
Portaria/IAGRO/MS nº 3708/2023 Portaria/IAGRO/MS nº 3708/2023

