Consultar ocorrências de Ferrugem Asiática da Soja
O que é este serviço?
Visualização da distribuição espacial das ocorrências e notificações de Ferrugem Asiática da Soja no estado de Mato Grosso do Sul. Visualização da distribuição espacial das ocorrências e notificações de Ferrugem Asiática da Soja no estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Ter acesso a internet e período de interesse. Ter acesso a internet e período de interesse.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão Qualquer cidadão

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o serviço Mapa das Notificações de Ferrugem Asiática Inserir o período desejado com a data de início e fim. 
Clicar em pesquisar
Será apresentado na tela o mapa com as informações. Inserir o período desejado com a data de início e fim. 
Clicar em pesquisar
Será apresentado na tela o mapa com as informações.

Outras informações
Legislação: 
Lei Estadual nº 3.333, de 21 de dezembro de 2006, que dispõe sobre medidas sanitárias para a prevenção, o controle e a erradicação da Ferrugem Asiática da Soja e sobre matérias correlatas. Legislação: Lei Estadual nº 3.333, de 21 de dezembro de 2006, que dispõe sobre medidas sanitárias para a prevenção, o controle e a erradicação da Ferrugem Asiática da Soja e sobre matérias correlatas.

