Consultar informações oficiais
O que é este serviço?
Permite ao usuário realizar a busca de informações referente ao saldo (quantitativo) de animais por espécie, informes das Campanhas de Vacinação contra Febre Aftosa e verificar quais espécies e suas quantidades transitaram no Estado em um determinado período. Permite ao usuário realizar a busca de informações referente ao saldo (quantitativo) de animais por espécie, informes das Campanhas de Vacinação contra Febre Aftosa e verificar quais espécies e suas quantidades transitaram no Estado em um determinado período.

Exigências para realizar o serviço
Sem exigências Sem exigências

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão. Qualquer cidadão.

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site http://www.servicos.iagro.ms.gov.br/docoficiais/ Acessar o site http://www.servicos.iagro.ms.gov.br/docoficiais/ Clicar no ícone correspondente ao item a ser consultado:
· Saldo Geral do Estado;
· Informes de Campanha de Vacinação;
· Documentos de Trânsito. Clicar no ícone correspondente ao item a ser consultado:
· Saldo Geral do Estado;
· Informes de Campanha de Vacinação;
· Documentos de Trânsito. Preencher os critérios da consulta Preencher os critérios da consulta Ficará disponível o relatório de acordo com as informações solicitadas. Ficará disponível o relatório de acordo com as informações solicitadas.

Outras informações
Este serviço pode ser utilizado totalmente on line. Este serviço pode ser utilizado totalmente on line.

