Contestar multa, autuação ou penalidades
O que é este serviço?
Recorrer das autuações e penalidades de multa decorrentes de infrações de trânsito. Recorrer das autuações e penalidades de multa decorrentes de infrações de trânsito.

Exigências para realizar o serviço
O requerimento de defesa ou recurso deverá ser apresentado por escrito de forma legível, no prazo estabelecido, contendo no mínimo os seguintes dados e documentos: O requerimento de defesa ou recurso deverá ser apresentado por escrito de forma legível, no prazo estabelecido, contendo no mínimo os seguintes dados e documentos:

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietários de veículo e condutores infratores. Proprietários de veículo e condutores infratores.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Protocolar recurso; Protocolar recurso; Analisar e emitir parecer; Analisar e emitir parecer; Notificar da decisão. Notificar da decisão.

Outras informações


