Controlar população de morcegos hematófagos
O que é este serviço?
Vistoria de possíveis abrigos de morcegos com captura e controle da população desta espécie como forma de prevenção à raiva dos herbívoros. Vistoria de possíveis abrigos de morcegos com captura e controle da população desta espécie como forma de prevenção à raiva dos herbívoros.

Exigências para realizar o serviço
Ter o nome da propriedade e produtor ou a coordenada geográfica do abrigo. Ter o nome da propriedade e produtor ou a coordenada geográfica do abrigo.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica que tenha animais sob sua responsabilidade ou que tenha conhecimento de espoliações de animais ou conheça a existência de abrigos de morcegos (taperas, cavernas, tubulações, etc.) Qualquer pessoa física ou jurídica que tenha animais sob sua responsabilidade ou que tenha conhecimento de espoliações de animais ou conheça a existência de abrigos de morcegos (taperas, cavernas, tubulações, etc.)

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entre em contato com a Iagro para informar espoliação (sugadura) por morcegos ou presença de abrigos. O contato pode ser feito pessoalmente, por telefone ou email. É importante fornecer informações detalhadas sobre a localização, nome da propriedade ou coordenadas geográficas. Entre em contato com a Iagro para informar espoliação (sugadura) por morcegos ou presença de abrigos. O contato pode ser feito pessoalmente, por telefone ou email. É importante fornecer informações detalhadas sobre a localização, nome da propriedade ou coordenadas geográficas. A Iagro analisará as informações fornecidas sobre a localização e a região. Eles poderão entrar em contato para obter mais detalhes e, se necessário, realizar uma visita ao local para verificar as características do abrigo. A Iagro analisará as informações fornecidas sobre a localização e a região. Eles poderão entrar em contato para obter mais detalhes e, se necessário, realizar uma visita ao local para verificar as características do abrigo. Se necessário, a Iagro realizará uma vistoria no abrigo para cadastramento e/ou captura, visando o controle da população de morcegos hematófagos como medida de prevenção à raiva dos herbívoros. Se necessário, a Iagro realizará uma vistoria no abrigo para cadastramento e/ou captura, visando o controle da população de morcegos hematófagos como medida de prevenção à raiva dos herbívoros.

Outras informações
Legislação:
Instrução normativa MAPA nº 5, de 1º/03/2022, que prova as normas técnicas para controle da raiva dos herbívoros e atualiza a inclusão da EEB, da scrapie e de outras doenças de caráter progressivo no sistema de vigilância da raiva dos herbívoros. Atualiza procedimentos da notificação obrigatória de doenças nervosas em ruminantes
 
Mais informações: 
E-mail pncrh@iagro.ms.gov.br Legislação: Mais informações: E-mail pncrh@iagro.ms.gov.br

