Credenciar  laboratórios de alimentos e/ou água de abastecimento
O que é este serviço?
Credenciar laboratórios de análises de produtos de origem animal e água de abastecimento. Credenciar laboratórios de análises de produtos de origem animal e água de abastecimento.

Exigências para realizar o serviço
Encaminhar um ofício manifestando interesse no credenciamento. Encaminhar um ofício manifestando interesse no credenciamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Laboratórios que realizam análises de alimentos e/ou água de abastecimento. Laboratórios que realizam análises de alimentos e/ou água de abastecimento.

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Elaborar um Ofício ao Diretor-Presidente da IAGRO, manifestando interesse no credenciamento. Elaborar um Ofício ao Diretor-Presidente da IAGRO, manifestando interesse no credenciamento. Protocolar em uma Unidade da IAGRO ou na IAGRO Central. Protocolar em uma Unidade da IAGRO ou na IAGRO Central. A documentação encaminhada será analisada pelos técnicos que a Gerência de Inspeção e Defesa Sanitária Animal - GIDSA e Gerência de Laboratórios - GLAB definirem. Caso necessário, será solicitado uma reunião para apresentação do Laboratório e/ou uma visita “in loco” para avaliação. A documentação encaminhada será analisada pelos técnicos que a Gerência de Inspeção e Defesa Sanitária Animal - GIDSA e Gerência de Laboratórios - GLAB definirem. Caso necessário, será solicitado uma reunião para apresentação do Laboratório e/ou uma visita “in loco” para avaliação. Estando apto e conforme com todas as exigências descritas na legislação vigente (Portaria/IAGRO nº 3626/2019), o laboratório será credenciado com a portaria de credenciamento publicada em Diário Oficial. Estando apto e conforme com todas as exigências descritas na legislação vigente (Portaria/IAGRO nº 3626/2019), o laboratório será credenciado com a portaria de credenciamento publicada em Diário Oficial.

Outras informações
Portaria/IAGRO/MS N.° 3.626 de 02 deoutubro de 2019 Dispõe sobre o Credenciamento de Laboratórios para atender o Serviço de Inspeção Estadual – SIE/MS e dá outras providências Clique aqui
Maiores informações no e-mail: dipoa@iagro.ms.gov.br Portaria/IAGRO/MS N.° 3.626 de 02 deoutubro de 2019 Dispõe sobre o Credenciamento de Laboratórios para atender o Serviço de Inspeção Estadual – SIE/MS e dá outras providências Clique aqui Maiores informações no e-mail: dipoa@iagro.ms.gov.br

