Criar senha de carteira de Pesca
O que é este serviço?
Oferecer suporte técnico especializado via telefone, chatbot ou e-mail aos usuários que precisam de ajuda com dúvidas ou troca de senhas relacionadas a senha da carteira de Pesca Oferecer suporte técnico especializado via telefone, chatbot ou e-mail aos usuários que precisam de ajuda com dúvidas ou troca de senhas relacionadas a senha da carteira de Pesca

Exigências para realizar o serviço
Ser um usuário registrado para usar um sistema ou serviço oferecido pelo Governo Estadual. Dependendo do serviço ou atendimento, pode ser necessário fornecer alguns dados para abrir um chamado e acompanhar o atendimento. Ser um usuário registrado para usar um sistema ou serviço oferecido pelo Governo Estadual. Dependendo do serviço ou atendimento, pode ser necessário fornecer alguns dados para abrir um chamado e acompanhar o atendimento.

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadão em geral e servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual Cidadão em geral e servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas . Entre em contato utilizando um dos canais de atendimento do suporte de Tecnologia da Informação:

Chatbot: (67) 3318-3700
E-mail: suportems@ms.gov.br
Atendimento via telefone: (67) 3318-3600 . Entre em contato utilizando um dos canais de atendimento do suporte de Tecnologia da Informação: Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, caso seja solicitado, ou detalhe a necessidade ou dúvida. Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, caso seja solicitado, ou detalhe a necessidade ou dúvida. Siga as orientações do atendente, que serão realizadas, através do canal que você entrou em contato (chat, e-mail ou telefone). Siga as orientações do atendente, que serão realizadas, através do canal que você entrou em contato (chat, e-mail ou telefone). Se possível, realize a avaliação do atendimento prestado e ajude a melhorar este serviço. Se possível, realize a avaliação do atendimento prestado e ajude a melhorar este serviço.

Outras informações
(67) 3318-3600 (67) 3318-3600

