Criação do login microsoft
O que é este serviço?
O aluno da Universidade pode solicitar a criação do nome de usuário e senha para acessar os recursos do Office 365 para estudantes e do Microsoft Teams O aluno da Universidade pode solicitar a criação do nome de usuário e senha para acessar os recursos do Office 365 para estudantes e do Microsoft Teams

Exigências para realizar o serviço
Solicitar através do e-mail informatica@uems.br o acesso. É necessário informar nome completo, informar o e-mail instuticional da uems e um telefone de contato. Solicitar através do e-mail informatica@uems.br o acesso. É necessário informar nome completo, informar o e-mail instuticional da uems e um telefone de contato.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul Alunos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 - Envie um e-mail para informatica@uems.br solicitando a criação do seu login Microsoft. 1 - Envie um e-mail para informatica@uems.br solicitando a criação do seu login Microsoft. 2 - Acompanhe a evolução do seu pedido pelo seu e-mail.
 A resposta será dada no seu e-mail em até 02 dias úteis.
Verifique se o seu novo acesso está funcionando corretamente.
Caso ocorra algum problema durante a verificação do primeiro acesso, responda ao e-mail e nos informe o que está ocorrendo. Não se preocupe se o seu chamado já tenha sido encerrado, basta enviar novo e-mail para informatica@uems.br relatando a situação. 2 - Acompanhe a evolução do seu pedido pelo seu e-mail.
 A resposta será dada no seu e-mail em até 02 dias úteis.
Verifique se o seu novo acesso está funcionando corretamente.
Caso ocorra algum problema durante a verificação do primeiro acesso, responda ao e-mail e nos informe o que está ocorrendo. Não se preocupe se o seu chamado já tenha sido encerrado, basta enviar novo e-mail para informatica@uems.br relatando a situação.

Outras informações


