Cursar a atualização de conhecimentos em função do baixo índice de aprovação nos exames práticos ou teóricos do CFC
O que é este serviço?
Curso destinado a proporcionar uma revisão de práticas e análise do contexto para pensar uma proposta de atuação com foco na melhoria dos resultados dos exames práticos e teóricos dos CFC. Curso destinado a proporcionar uma revisão de práticas e análise do contexto para pensar uma proposta de atuação com foco na melhoria dos resultados dos exames práticos e teóricos dos CFC.

Exigências para realizar o serviço
Ser um profissional instrutor, diretor geral ou de ensino e apresentar a guia de recolhimento paga. Ser um profissional instrutor, diretor geral ou de ensino e apresentar a guia de recolhimento paga.

Quem pode utilizar este serviço?
Instrutores e diretores dos CFC. Instrutores e diretores dos CFC.

Prazos
19 Horas.

Quais os custos?
Uferms 1,70

Etapas
Etapas Participar do curso por convite ou convocação do Detran-MS. Participar do curso por convite ou convocação do Detran-MS.

Outras informações
Todos os CFC são convidados a participar da atualização, porém aqueles com índice de aprovação inferior a 60%, por seis meses ou mais, são convocados sob pena de responder administrativamente em caso de ausência. 
Esse evento NÃO substitui o curso de Atualização de Diretores/Instrutores para renovação de credencial.
Legislação
Resolução CONTRAN nº 789/2020
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184
E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br Todos os CFC são convidados a participar da atualização, porém aqueles com índice de aprovação inferior a 60%, por seis meses ou mais, são convocados sob pena de responder administrativamente em caso de ausência. Esse evento NÃO substitui o curso de Atualização de Diretores/Instrutores para renovação de credencial. Legislação Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184 E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

