Cursar a atualização de diretor geral e de ensino
O que é este serviço?
Curso destinado a atualizar os profissionais habilitados no curso de diretor geral e de ensino. Curso destinado a atualizar os profissionais habilitados no curso de diretor geral e de ensino.

Exigências para realizar o serviço
Possuir a formação de diretor geral e de ensino. Possuir a formação de diretor geral e de ensino.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor com formação de diretor geral e de ensino. Condutor com formação de diretor geral e de ensino.

Prazos
20 Horas.

Quais os custos?
Uferms 10

Etapas
Etapas Acessar o site www.detran.ms.gov.br e se inscrever Acessar o site www.detran.ms.gov.br e se inscrever Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Atualização de Diretor Geral e de Ensino. Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Atualização de Diretor Geral e de Ensino. No menu cursos realizar inscrição. No menu cursos realizar inscrição. Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 10,00 UFERMS, referente ao curso. Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 10,00 UFERMS, referente ao curso. Realizar o pagamento da guia DAEMS para efetivação da inscrição. Realizar o pagamento da guia DAEMS para efetivação da inscrição. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Ao término, cumprindo a carga horária mínima, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS. Ao término, cumprindo a carga horária mínima, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS.

Outras informações
1. O curso é realizado de maneira Presencial
2. O participante com formação no curso de Diretor Geral e de Ensino deve realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais.
3. Ao selecionar o curso para Atualização de Diretor Geral e de Ensino, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 10 UFERMS, referente ao curso.
4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição.
5. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso é realizado de maneira Presencial 2. O participante com formação no curso de Diretor Geral e de Ensino deve realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais. 3. Ao selecionar o curso para Atualização de Diretor Geral e de Ensino, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 10 UFERMS, referente ao curso. 4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. 5. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

