Cursar a atualização para renovar a CNH
O que é este serviço?
Curso destinado a Renovação da CNH para candidatos com a CNH vencida há mais de cinco anos. Curso destinado a Renovação da CNH para candidatos com a CNH vencida há mais de cinco anos.

Exigências para realizar o serviço
Condutores com a CNH vencida há mais de cinco anos, por ocasião da renovação. Condutores com a CNH vencida há mais de cinco anos, por ocasião da renovação.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor Condutor

Prazos
15 Horas.

Quais os custos?
UFERMS 02

Etapas
Etapas * Acesse o site do Detran, pelo link https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php
* Clicar no ícone cursos presenciais
* Selecionar o curso Renovação de CNH e faça o cadastro de inscrição
* Emita e realize o pagamento da guia (2,00 UFERMS)
* realize o curso conforme as informações repassadas no ato da inscrição
* Após a realização do curso, você estará apto para dar entrada no processo de renovação de CNH. * Acesse o site do Detran, pelo link https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php * Clicar no ícone cursos presenciais * Selecionar o curso Renovação de CNH e faça o cadastro de inscrição * Emita e realize o pagamento da guia (2,00 UFERMS) * realize o curso conforme as informações repassadas no ato da inscrição * Após a realização do curso, você estará apto para dar entrada no processo de renovação de CNH. * Acesse o site do Detran, pelo link https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php e escolha uma empresa credenciada que oferece o curso
* Inscreva-se no curso
* Após a conclusão do curso, vá presencialmente em uma agência do DETRAN, onde será emitida a Guia de prova (1.70 UFERMS) para pagamento, faça o pagamento da mesma e marque a sua prova
* Após a aprovação, o condutor está apto para dar entrada no processo de renovação de CNH. * Acesse o site do Detran, pelo link https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php e escolha uma empresa credenciada que oferece o curso * Inscreva-se no curso * Após a conclusão do curso, vá presencialmente em uma agência do DETRAN, onde será emitida a Guia de prova (1.70 UFERMS) para pagamento, faça o pagamento da mesma e marque a sua prova * Após a aprovação, o condutor está apto para dar entrada no processo de renovação de CNH. * Vá até uma Agênia do Detran-MS e solicite cadastro para realização do Curso de Renovação, ou acesse o site por meio do link   https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao.php# e clique no link Curso de Renovação
* Emita um guia de pagamento (1.70 UFERMS) e agende a prova
* Após a aprovação, você está apto para dar entrada no processo de renovação de CNH * Vá até uma Agênia do Detran-MS e solicite cadastro para realização do Curso de Renovação, ou acesse o site por meio do link   https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao.php# e clique no link Curso de Renovação * Emita um guia de pagamento (1.70 UFERMS) e agende a prova * Após a aprovação, você está apto para dar entrada no processo de renovação de CNH

Outras informações
Legislação
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Esclarecimentos
Telefone: (67) 3368-0152
                (67) 3368-0177
                (67) 3368-0107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br Legislação Resolução CONTRAN nº 789/2020 Esclarecimentos Telefone: (67) 3368-0152 (67) 3368-0177 (67) 3368-0107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

