Cursar a Atualização de Instrutor de Trânsito
O que é este serviço?
Curso destinado a atualização de profissionais formados no curso de Instrutor. Curso destinado a atualização de profissionais formados no curso de Instrutor.

Exigências para realizar o serviço
Condutor com formação de Instrutor de Trânsito Condutor com formação de Instrutor de Trânsito

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor formado como Instrutor de Trânsito Condutor formado como Instrutor de Trânsito

Prazos
20 Horas.

Quais os custos?
Uferms 10

Etapas
Etapas Inscrição no site do Detran ou aplicativo; Inscrição no site do Detran ou aplicativo; Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Atualização de Instrutor de Trânsito. Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Atualização de Instrutor de Trânsito. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 10 UFERMS, referente ao curso. Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 10 UFERMS, referente ao curso. Participação no curso. Participação no curso. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Ao término, cumprindo a carga horária mínima, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS. Ao término, cumprindo a carga horária mínima, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS.

Outras informações
1. O curso é realizado de maneira Presencial
2. O participante com formação no curso de instrutor deve realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais.
3. Ao selecionar o curso para Atualização de Instrutor de Trânsito, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 10 UFERMS, referente ao curso.
4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição.
5. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso é realizado de maneira Presencial 2. O participante com formação no curso de instrutor deve realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais. 3. Ao selecionar o curso para Atualização de Instrutor de Trânsito, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 10 UFERMS, referente ao curso. 4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. 5. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

