Cursar a Reciclagem para Condutor Infrator
O que é este serviço?
Curso destinado aos condutores penalizados por Suspensão da CNH e nas demais situações estabelecidas pelo artigo 268 do CTB. Curso destinado aos condutores penalizados por Suspensão da CNH e nas demais situações estabelecidas pelo artigo 268 do CTB.

Exigências para realizar o serviço
Estar com a CNH suspensa ou nas demais situações envolvidas no artigo 268 do CTB. Estar com a CNH suspensa ou nas demais situações envolvidas no artigo 268 do CTB.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor Condutor

Prazos
30 Horas.

Quais os custos?
Uferms 10

Etapas
Etapas Acesse o site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais. Selecione curso de Reciclagem para Infratores, faça a inscrição e emita a guia de 10,00 UFERMS, referente ao curso.
Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Acesse o site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais. Selecione curso de Reciclagem para Infratores, faça a inscrição e emita a guia de 10,00 UFERMS, referente ao curso. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. * Acesse o site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php
* Selecione o link Cursos Presenciais e em seguida selecione Reciclagem para Infratores
* Realize a inscrição e emita a guia de pagamento
* Terminado o curso, você estárá apto para realizar a prova téorica * Acesse o site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php * Selecione o link Cursos Presenciais e em seguida selecione Reciclagem para Infratores * Realize a inscrição e emita a guia de pagamento * Terminado o curso, você estárá apto para realizar a prova téorica Se inscrever no site Meu Detran ou aplicativo; emitir e pagar a guia do serviço; participar do curso. Se inscrever no site Meu Detran ou aplicativo; emitir e pagar a guia do serviço; participar do curso. Após realizar o curso, você pode emitir a guia da prova (1.70 UFERMS) e realizar a prova. Estes dois serviços podem ser realizados em atendimento presencial, na agência do Detran ou por meio do link   https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao.php# da seguinte forma:
1º Passo: Acessar Prova Teórica e Emitir Guia de Prova.
2º Passo: Acessar Prova Teórica e Agendar Prova.
4. Após a aprovação, o condutor, após cumprido o prazo de suspensão, tem sua CNH validada. Após realizar o curso, você pode emitir a guia da prova (1.70 UFERMS) e realizar a prova. Estes dois serviços podem ser realizados em atendimento presencial, na agência do Detran ou por meio do link   https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao.php# da seguinte forma: 1º Passo: Acessar Prova Teórica e Emitir Guia de Prova. 2º Passo: Acessar Prova Teórica e Agendar Prova. 4. Após a aprovação, o condutor, após cumprido o prazo de suspensão, tem sua CNH validada. * Acesse o site do Detran-MS https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php e escolha um instituição credenciada que oferece o curso online
* A lista está disponível no link Curso EAD Reciclagem para Condutores Infratores
* Após realizar o curso, você estará apto para fazer a prova teórica * Acesse o site do Detran-MS https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php e escolha um instituição credenciada que oferece o curso online * A lista está disponível no link Curso EAD Reciclagem para Condutores Infratores * Após realizar o curso, você estará apto para fazer a prova teórica * Depois de realizado o curso presencial ou online, procure um agência do Detran-MS para se inscrever na prova ou acesse o portal  https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao.php#, no link Prova Teórica e emita a Guia de Prova
* Após a aprovação na prova teórica e cumprido o prazo de suspensão, a CNH será validade novamente. * Depois de realizado o curso presencial ou online, procure um agência do Detran-MS para se inscrever na prova ou acesse o portal  https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao.php#, no link Prova Teórica e emita a Guia de Prova * Após a aprovação na prova teórica e cumprido o prazo de suspensão, a CNH será validade novamente.

Outras informações
O curso pode ser realizado de duas maneiras: Presencial ou Online (À distância-EAD).
Legislação
Art. 268 da Lei Federal nº 9503/97
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br O curso pode ser realizado de duas maneiras: Presencial ou Online (À distância-EAD). Legislação Art. 268 da Lei Federal nº 9503/97 Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

