Cursar a Formação de Diretor Geral e de Ensino
O que é este serviço?
Curso destinado a capacitar profissionais de Instrutor de Trânsito que desejam exercer a profissão de Diretor Geral ou Diretor de Ensino de CFC. Curso destinado a capacitar profissionais de Instrutor de Trânsito que desejam exercer a profissão de Diretor Geral ou Diretor de Ensino de CFC.

Exigências para realizar o serviço
•    ser maior de 21 (vinte e um) anos de idade;
•    comprovar escolaridade mínima de Ensino Médio;
•    apresentar o certificado de conclusão do Curso de Formação para Instrutor de Trânsito ou de Atualização para Instrutores de Trânsito. •    ser maior de 21 (vinte e um) anos de idade; •    comprovar escolaridade mínima de Ensino Médio; •    apresentar o certificado de conclusão do Curso de Formação para Instrutor de Trânsito ou de Atualização para Instrutores de Trânsito.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor formado como Instrutor de Trânsito Condutor formado como Instrutor de Trânsito

Prazos
64 Horas.

Quais os custos?
Uferms 20

Etapas
Etapas Se inscrever no site do Detran ou pelo telefone (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 Se inscrever no site do Detran ou pelo telefone (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Diretor Geral e de Ensino. Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Diretor Geral e de Ensino. Aguardar contato do Detran pois os cursos são realizados de acordo com a demanda Aguardar contato do Detran pois os cursos são realizados de acordo com a demanda Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 20,00 UFERMS, referente ao curso. Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 20,00 UFERMS, referente ao curso. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Ao término, cumprindo a carga horária mínima, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS Ao término, cumprindo a carga horária mínima, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS

Outras informações
1. O curso é realizado de maneira Presencial.
2. O participante que preencher todos os requisitos deve realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php - cursos presenciais.
3. Ao selecionar o curso para Diretor Geral e de Ensino, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 20,00 UFERMS, referente ao curso.
4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição.
5. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição.
6. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso é realizado de maneira Presencial. 2. O participante que preencher todos os requisitos deve realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php - cursos presenciais. 3. Ao selecionar o curso para Diretor Geral e de Ensino, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 20,00 UFERMS, referente ao curso. 4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. 5. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. 6. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

