Cursar o Curso de Reciclagem - Um Novo Olhar
O que é este serviço?
Curso destinado aos condutores penalizados por Suspensão da CNH e nas demais situações estabelecidas pelo artigo 268 do CTB que não atingem resultado satisfatório em mais de três avaliações. Curso destinado aos condutores penalizados por Suspensão da CNH e nas demais situações estabelecidas pelo artigo 268 do CTB que não atingem resultado satisfatório em mais de três avaliações.

Exigências para realizar o serviço
Estar com a CNH suspensa ou nas demais situações envolvidas no artigo 268 do CTB e que obteve, ao menos, três reprovações nas provas. Estar com a CNH suspensa ou nas demais situações envolvidas no artigo 268 do CTB e que obteve, ao menos, três reprovações nas provas.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor. Condutor.

Prazos
30 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Se inscrever no site https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php ou por telefone 3368-0177 ou 3368-0152. Se inscrever no site https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php ou por telefone 3368-0177 ou 3368-0152. * Entre em contato com o Detran-MS pelo telefone Telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 ou pelo e-mail cursos@detran.ms.gov.br, para realizar um pré-cadastro. * Entre em contato com o Detran-MS pelo telefone Telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 ou pelo e-mail cursos@detran.ms.gov.br, para realizar um pré-cadastro. Entre em contato com a agência do Detran-MS de seu município, ou pelo telefone Telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 ou pelo e-mail cursos@detran.ms.gov.br, para realizar um pré-cadastro. Entre em contato com a agência do Detran-MS de seu município, ou pelo telefone Telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 ou pelo e-mail cursos@detran.ms.gov.br, para realizar um pré-cadastro.

Outras informações
O condutor que apresenta dificuldades nas avaliações teóricas e que teve, ao menos, três reprovações deve entrar em contato, por telefone ou e-mail, com a coordenação pedagógica da Gerência de Cursos e Capacitação do Detran para realizar um pré-cadastro. 
Caso o condutor resida no interior do estado, deve procurar a agência de trânsito de seu município, ou entrar e contato com a Gerência de Cursos e Capacitação por meio de telefone ou e-mail.   
O curso é realizado de modo presencial e a inscrição é feita pela coordenação da Gerência de Cursos e Capacitação, por meio de contato telefônico, com os alunos que fizeram a pré-inscrição.   
Legislação
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br O condutor que apresenta dificuldades nas avaliações teóricas e que teve, ao menos, três reprovações deve entrar em contato, por telefone ou e-mail, com a coordenação pedagógica da Gerência de Cursos e Capacitação do Detran para realizar um pré-cadastro. Caso o condutor resida no interior do estado, deve procurar a agência de trânsito de seu município, ou entrar e contato com a Gerência de Cursos e Capacitação por meio de telefone ou e-mail. O curso é realizado de modo presencial e a inscrição é feita pela coordenação da Gerência de Cursos e Capacitação, por meio de contato telefônico, com os alunos que fizeram a pré-inscrição. Legislação Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

