Cursar a atualização de agente de fiscalização de trânsito
O que é este serviço?
Curso destinado a atualizar os profissionais habilitados no curso de formação de agente da autoridade de trânsito. Curso destinado a atualizar os profissionais habilitados no curso de formação de agente da autoridade de trânsito.

Exigências para realizar o serviço
Ser servidor com formação de agente da autoridade de trânsito Ser servidor com formação de agente da autoridade de trânsito

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor com formação de agente da autoridade de trânsito Servidor com formação de agente da autoridade de trânsito

Prazos
32 Horas.

Quais os custos?
Uferms 10

Etapas
Etapas Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas no Edital. Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas no Edital. Documentos pessoais e certificado do Curso de Agente de Fiscalização de Trânsito.
Ao acessar o link https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, quando o curso estiver disponível para inscrição/matrícula, o usuário terá acesso as seguintes informações: descrição do curso, dados referentes ao curso (local, data de realização, horário, carga horária, número de vagas e valor do curso) e as disciplinas. Documentos pessoais e certificado do Curso de Agente de Fiscalização de Trânsito. Ao acessar o link https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, quando o curso estiver disponível para inscrição/matrícula, o usuário terá acesso as seguintes informações: descrição do curso, dados referentes ao curso (local, data de realização, horário, carga horária, número de vagas e valor do curso) e as disciplinas. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS.

Outras informações
1. O curso é ofertado aos órgãos executivos de trânsito e da segurança pública. 
2. O curso é realizado de maneira Presencial.
3. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas pela Gerência de Cursos e Capacitação.
4. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Portaria SENATRAN nº 966/2022 
Deliberação CETRAN nº 547/2022
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso é ofertado aos órgãos executivos de trânsito e da segurança pública. 2. O curso é realizado de maneira Presencial. 3. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas pela Gerência de Cursos e Capacitação. 4. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Portaria SENATRAN nº 966/2022 Deliberação CETRAN nº 547/2022 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

