Cursar a Atualização de Examinador de Trânsito
O que é este serviço?
Curso destinado a atualizar os profissionais habilitados no curso de examinador de trânsito. Curso destinado a atualizar os profissionais habilitados no curso de examinador de trânsito.

Exigências para realizar o serviço
Servidor com formação de Examinador de Trânsito Servidor com formação de Examinador de Trânsito

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor com formação de Examinador de Trânsito Servidor com formação de Examinador de Trânsito

Prazos
20 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS

Outras informações
1. O curso não é ofertado ao público externo. 
2. O curso é realizado de maneira Presencial.
3. O servidor que preencher todos os requisitos deve realizar a inscrição, conforme as orientações da Gerência de Cursos e Capacitação.
4. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso não é ofertado ao público externo. 2. O curso é realizado de maneira Presencial. 3. O servidor que preencher todos os requisitos deve realizar a inscrição, conforme as orientações da Gerência de Cursos e Capacitação. 4. Após a realizar o curso e cumprir a carga horária mínima, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

