Cursar formação de examinador de trânsito
O que é este serviço?
Curso destinado a capacitar os servidores do DETRAN para atuarem no processo de avaliação dos conhecimentos e habilidades dos candidatos e condutores para a condução de veículos automotores. Curso destinado a capacitar os servidores do DETRAN para atuarem no processo de avaliação dos conhecimentos e habilidades dos candidatos e condutores para a condução de veículos automotores.

Exigências para realizar o serviço
ser servidor efetivo do Detran-MS;
ser maior de 21;
comprovar escolaridade de Ensino Superior Completo;
apresentar o certificado de conclusão do curso de Formação de Instrutor de Trânsito.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor do Detran Servidor do Detran

Prazos
28 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS

Outras informações
1. O curso não é ofertado ao público externo. 
2. O curso é realizado de maneira Presencial.
3. O servidor que preencher todos os requisitos deve realizar a inscrição, conforme as orientações da Gerência de Cursos e Capacitação.
4. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso não é ofertado ao público externo. 2. O curso é realizado de maneira Presencial. 3. O servidor que preencher todos os requisitos deve realizar a inscrição, conforme as orientações da Gerência de Cursos e Capacitação. 4. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

