Cursar a formação de agente de fiscalização de trânsito
O que é este serviço?
Curso destinado a formar agentes da autoridade de trânsito para atuarem na fiscalização de trânsito. Curso destinado a formar agentes da autoridade de trânsito para atuarem na fiscalização de trânsito.

Exigências para realizar o serviço
Ser servidor civil, estatuário ou celetista ou policial militar. Ser servidor civil, estatuário ou celetista ou policial militar.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor civil, estatuário ou celetista ou policial militar. Servidor civil, estatuário ou celetista ou policial militar.

Prazos
200 Horas.

Quais os custos?
Uferms 34,46

Etapas
Etapas Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas no Edital. Acessar o Edital e canal de inscrição que são divulgados pela Gerência de Cursos e Capacitação, na ocasião de realização do curso. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas no Edital. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS.

Outras informações
1. O curso é ofertado aos órgãos executivos de trânsito e da segurança pública. 
2. O curso é realizado de maneira Presencial.
3. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas pela Gerência de Cursos e Capacitação.
4. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Portaria SENATRAN nº 966/2022 
Deliberação CETRAN nº 547/2022
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso é ofertado aos órgãos executivos de trânsito e da segurança pública. 2. O curso é realizado de maneira Presencial. 3. O servidor ou a instituição que ele pertence deve seguir as orientações de inscrição delimitadas pela Gerência de Cursos e Capacitação. 4. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Portaria SENATRAN nº 966/2022 Deliberação CETRAN nº 547/2022 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

