Cursar a Formação de Instrutor de Trânsito
O que é este serviço?
Curso destinado a capacitar profissionais para atuar no processo de formação, atualização, qualificação e reciclagem de condutores de veículos automotores e elétricos. Curso destinado a capacitar profissionais para atuar no processo de formação, atualização, qualificação e reciclagem de condutores de veículos automotores e elétricos.

Exigências para realizar o serviço
ser maior de 21 anos;
comprovar escolaridade de ensino médio;
ser habilitado no mínimo há dois anos;
ser aprovado em avaliação psicológica para fins pedagógicos.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor Condutor

Prazos
203 Horas.

Quais os custos?
Uferms 34,46

Etapas
Etapas Inscrição no site do Detran ou aplicativo Meu Detran. Inscrição no site do Detran ou aplicativo Meu Detran. Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Formação de Instrutores de Trânsito. Acesse o site do Detran-MS pelo link  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php, clique no item Cursos Presenciais, selecione o curso de Formação de Instrutores de Trânsito. Emitir e efetuar a o pagamento da guia. Emitir e efetuar a o pagamento da guia. Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 36,46 UFERMS, referente ao curso. Preencha a inscrição e emita a guia de pagamento de 36,46 UFERMS, referente ao curso. Participar do curso. Participar do curso. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Após o pagamento da guia, realize o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS. Ao término, cumprindo a carga horária mínima e sendo considerado apto em todos os módulos, o seu certificado de conclusão será emitido pelo Detran-MS.

Outras informações
1. O curso é realizado de maneira Presencial
2. O participante que preencher todos os requisitos deve ler o Edital de abertura e  realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais.
3. Ao selecionar o curso para Instrutor de Trânsito, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 36,46 UFERMS, referente ao curso.
4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição.
5. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão.
LEGISLAÇÃO
Resolução CONTRAN nº 789/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br 1. O curso é realizado de maneira Presencial 2. O participante que preencher todos os requisitos deve ler o Edital de abertura e  realizar a inscrição no site do Detran, pelo link:  https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php -  cursos presenciais. 3. Ao selecionar o curso para Instrutor de Trânsito, o participante realiza o cadastro de inscrição e emite a guia de 36,46 UFERMS, referente ao curso. 4. Após o pagamento da guia, o participante realiza o curso, conforme as informações do cadastro de inscrição. 5. Após a realizar o curso, cumprir a carga horária mínima e ser considerado apto em todos os módulos, o participante emite seu certificado de conclusão. LEGISLAÇÃO Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0152/33680177/33680107 E-mail: cursos@detran.ms.gov.br

