Declaração para fins de proporcionalização ou isenção do desconto do INSS acima do teto
O que é este serviço?
É o documento que informa o valor de contribuição previdenciária dos servidores que possuem mais de um vínculo empregatício, para fins de proporcionalização / isenção do desconto, a fim de que não seja superior ao estabelecido como teto pelo INSS. É o documento que informa o valor de contribuição previdenciária dos servidores que possuem mais de um vínculo empregatício, para fins de proporcionalização / isenção do desconto, a fim de que não seja superior ao estabelecido como teto pelo INSS.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar via e-mail institucional, com as seguintes informações: Nome completo, e-mail, RG e CPF, período de vínculo. Solicitar via e-mail institucional, com as seguintes informações: Nome completo, e-mail, RG e CPF, período de vínculo.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores docentes com mais de um vínculo empregatício celetista. Servidores docentes com mais de um vínculo empregatício celetista.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1. Solicitar via e-mail para o setor competente folhapagamento@uems.br;
No corpo do e-mail deve conter: nome completo, RG, CPF, informação do período de
vínculo; 1. Solicitar via e-mail para o setor competente folhapagamento@uems.br;
No corpo do e-mail deve conter: nome completo, RG, CPF, informação do período de
vínculo; 2. O prazo para resposta do recebimento e-mail é de até 1 dia útil e da confecção da
declaração é de até 5 dias úteis;
 A declaração será encaminhada por meio digital, no mesmo e-mail da solicitação feita
pelo requerente. Para envio a terceiros é necessário procuração simples. 2. O prazo para resposta do recebimento e-mail é de até 1 dia útil e da confecção da
declaração é de até 5 dias úteis;
 A declaração será encaminhada por meio digital, no mesmo e-mail da solicitação feita
pelo requerente. Para envio a terceiros é necessário procuração simples.

Outras informações


