Declarar a prestação de serviços de aplicação de agrotóxicos
O que é este serviço?
Declarar a prestação de serviços de aplicação de agrotóxicos Declarar a prestação de serviços de aplicação de agrotóxicos

Exigências para realizar o serviço
Registro como prestador de serviço de aplicação de agrotóxicos na Iagro. Registro como prestador de serviço de aplicação de agrotóxicos na Iagro.

Quem pode utilizar este serviço?
Prestador de serviço de aplicação de agrotóxicos registrado na Iagro. Prestador de serviço de aplicação de agrotóxicos registrado na Iagro.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher mensalmente o anexo VI - Prestadora de serviço na aplicação de agrotóxicos e afins Preencher mensalmente o anexo VI - Prestadora de serviço na aplicação de agrotóxicos e afins Empresas com sede no MS – enviar para o e-mail para a Unidade Local da Iagro do município da sede da empresa
Empresas com sede de fora do MS - enviar para o e-mail agrotoxicos@iagro.ms.gov.br A Iagro fará análise do anexo recebido e, caso necessário, entrará em contato para outras informações A Iagro fará análise do anexo recebido e, caso necessário, entrará em contato para outras informações

Outras informações
Periodicidade de envio: mensal
Legislação: Decreto 12.059/2006
Dúvidas ou outras informações: agrotoxicos@iagro.ms.gov.br Periodicidade de envio: mensal Legislação: Decreto 12.059/2006 Dúvidas ou outras informações: agrotoxicos@iagro.ms.gov.br

