Declaração das remunerações de contribuições previdenciárias para fins de benefício junto ao INSS
O que é este serviço?
É o documento que comprova as Remunerações de Contribuições Previdenciárias junto ao INSS, enquanto o segurado teve vínculo como não-estatutário ou comissionado na Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul.

A Declaração é um documento exigido pela Previdência Social para fins de concessão de benefício.

O modelo utilizado conforme Anexo V da Instrução Normativa PRES/INSS nº 128, de 28 de março de 2022. É o documento que comprova as Remunerações de Contribuições Previdenciárias junto ao INSS, enquanto o segurado teve vínculo como não-estatutário ou comissionado na Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul.

A Declaração é um documento exigido pela Previdência Social para fins de concessão de benefício.

O modelo utilizado conforme Anexo V da Instrução Normativa PRES/INSS nº 128, de 28 de março de 2022.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar via e-mail institucional, com as seguintes informações: Nome completo, e-mail, RG e CPF, período de vínculo. Solicitar via e-mail institucional, com as seguintes informações: Nome completo, e-mail, RG e CPF, período de vínculo.

Quem pode utilizar este serviço?
Ser ex-servidor; Ter mantido vínculo mediante o recolhimento de contribuição previdenciária. Ser ex-servidor; Ter mantido vínculo mediante o recolhimento de contribuição previdenciária.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1. Solicitar via e-mail para o setor competente folhapagamento@uems.br;
 No corpo do e-mail deve conter: nome completo, RG, CPF, informação do período de vínculo; 1. Solicitar via e-mail para o setor competente folhapagamento@uems.br;
 No corpo do e-mail deve conter: nome completo, RG, CPF, informação do período de vínculo; O prazo para resposta do recebimento e-mail é de até 1 dia útil e da confecção da declaração é de até 5 dias úteis;
A declaração será encaminhada por meio digital, no mesmo e-mail da solicitação feita pelo requerente. Para envio a terceiros é necessário procuração simples. O prazo para resposta do recebimento e-mail é de até 1 dia útil e da confecção da declaração é de até 5 dias úteis;
A declaração será encaminhada por meio digital, no mesmo e-mail da solicitação feita pelo requerente. Para envio a terceiros é necessário procuração simples.

Outras informações


