Demonstrativos de PPD de ICMS e ITCD
O que é este serviço?
Solicitar Demonstrativo de Pedidos de Parcelamentos e Reparcelamentos de ICMS e ITCD no âmbito da SEFAZ-MS. Solicitar Demonstrativo de Pedidos de Parcelamentos e Reparcelamentos de ICMS e ITCD no âmbito da SEFAZ-MS.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento direcionado à Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários/SEFAZ/MS, o qual DEVERÁ SER FORMULADO DIRETAMENTE NO CAMPO DENOMINADO “REQUERIMENTO” DO SISTEMA E-SAP, contendo os dados do requerente, a motivação da solicitação, dados completos do representante legal (nome, CPF e telefone de contato);
Procuração e documento oficial com foto do mandatário, quando o requerimento for assinado por procurador.

B) Possuir cadastro no e-Fazenda. A) Documentos necessários: B) Possuir cadastro no e-Fazenda.

Quem pode utilizar este serviço?
I - Pessoa Física inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS 
II - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
III - Pessoa Física inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS
IV - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS
V - Usuário/Cidadão => Pessoa Física sem Inscrição Estadual 
VI - Usuário/Cidadão => Pessoa Jurídica sem Inscrição Estadual I - Pessoa Física inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS II - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS III - Pessoa Física inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS IV - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS V - Usuário/Cidadão => Pessoa Física sem Inscrição Estadual VI - Usuário/Cidadão => Pessoa Jurídica sem Inscrição Estadual

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Meia Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Fazer a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 0,5 Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: essa taxa será gerada no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 0,5 Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: essa taxa será gerada no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens.

Outras informações
Quais os custos?
0,5 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 57.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP)
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Anexo 009 ao Regulamento do ICMS - RICMS
Artigo 185 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997 (CTE)

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Fabrícia Melo de Rezende 
Telefone: 3389-7810 Quais os custos? 0,5 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 57.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Fabrícia Melo de Rezende Telefone: 3389-7810

