Denunciar sobre locais ou produtos e subprodutos clandestinos de origem animal
O que é este serviço?
Realizar denúncias a respeito de abates clandestinos de animais ou venda de produtos de origem animal irregulares. Realizar denúncias a respeito de abates clandestinos de animais ou venda de produtos de origem animal irregulares.

Exigências para realizar o serviço
Encaminhar denúncia através dos canais de acesso. Encaminhar denúncia através dos canais de acesso.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica. Qualquer pessoa física ou jurídica.

Prazos
90 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Denunciar através:
e-mail: nucleoclandestino@iagro.ms.gov.br
ou  
ouvidoria: www.ouvidoria.ms.gov.br
ou
0800-679120 Denunciar através: e-mail: nucleoclandestino@iagro.ms.gov.br ou ouvidoria: www.ouvidoria.ms.gov.br ou 0800-679120 Ao fazer a notificação informar os seguintes dados:
Localização (informar se é periferia ou propriedade rural, a via de acesso, sempre que possível fornecer um ponto de referência);
Nome do local e/ou do proprietário;
Descrever o que fez suspeitar sobre a atuação clandestina e/ou produtos irregulares. Ao fazer a notificação informar os seguintes dados: Localização (informar se é periferia ou propriedade rural, a via de acesso, sempre que possível fornecer um ponto de referência); Nome do local e/ou do proprietário; Descrever o que fez suspeitar sobre a atuação clandestina e/ou produtos irregulares.

Outras informações
Canais de acesso:
e-mail: nucleoclandestino@iagro.ms.gov.br
ouvidoria: www.ouvidoria.ms.gov.br ou 0800-679120 Canais de acesso: e-mail: nucleoclandestino@iagro.ms.gov.br ouvidoria: www.ouvidoria.ms.gov.br ou 0800-679120

