Divulgar instituição de ensino oferecendo descontos
O que é este serviço?
A Escolagov, por meio de convênios que visam estimular a capacitação dos servidores do poder executivo estadual, estabelece negociações com instituições de ensino infantil, fundamental, médio, graduação, pós-graduação e de idiomas, além de cursos técnicos e livres. 
Este serviço pode ser estendido aos cônjuges e dependentes dos servidores, conforme a negociação com o prestador de serviço.
A empresa interessada em ofertar descontos pode manifestar as condições. Em contrapartida, a Escolagov divulga a sua instituição para todos os servidores públicos do poder executivo de Mato Grosso do Sul. A Escolagov, por meio de convênios que visam estimular a capacitação dos servidores do poder executivo estadual, estabelece negociações com instituições de ensino infantil, fundamental, médio, graduação, pós-graduação e de idiomas, além de cursos técnicos e livres. Este serviço pode ser estendido aos cônjuges e dependentes dos servidores, conforme a negociação com o prestador de serviço. A empresa interessada em ofertar descontos pode manifestar as condições. Em contrapartida, a Escolagov divulga a sua instituição para todos os servidores públicos do poder executivo de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Entregar as documentações necessárias, conforme instruções.

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições de ensino. Instituições de ensino.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem Custo

Etapas
Etapas Envie e-mail para relacoesinstitucionais@escolagov.ms.gov.br informando os serviços e descontos disponíveis. Ao receber a manifestação, a Escolagov retornará ao remetente com as orientações e solicitação de documentos. Responda o e-mail com os documentos anexos. 
	Esse passo visa esclarecimentos e elaboração de termo de parceria.

Outras informações
Legislação:
Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000.
Decreto estadual nº 14.893, de 15 de dezembro de 2017. Legislação: Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000. Decreto estadual nº 14.893, de 15 de dezembro de 2017.

