Documentos fiscais - inutilização por vencimento ou não utilização
O que é este serviço?
Solicitar a inutilização de documentos fiscais vencidos ou não utilizados Solicitar a inutilização de documentos fiscais vencidos ou não utilizados

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento de "Protocolo de Apresentação e Entrega de Livros, Documentos e Objetos" no qual conste a identificação do contribuinte (nome ou razão social, número da inscrição estadual, telefone e conta de e-mail, se houver) e a descrição dos documentos entregues na repartição fiscal preenchido em duas vias;
Os documentos fiscais a serem inutilizados.

B) Ser inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado de MS; 
C) Possuir documentos fiscais em papel a serem inutilizados, os quais devem estar vencidos ou ser aqueles não utilizados por motivo de baixa, transferência, alterações cadastrais, ou por qualquer outro motivo;
D) Fazer a entrega dos documentos para inutilização até 30 (trinta) dias contados do vencimento do prazo de validade para utilização. A) Documentos necessários: B) Ser inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado de MS; C) Possuir documentos fiscais em papel a serem inutilizados, os quais devem estar vencidos ou ser aqueles não utilizados por motivo de baixa, transferência, alterações cadastrais, ou por qualquer outro motivo; D) Fazer a entrega dos documentos para inutilização até 30 (trinta) dias contados do vencimento do prazo de validade para utilização.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS ;
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS ; Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária. Solicitar o serviço pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária. Acompanhar o andamento do serviço solicitado na Agência Fazendária. Acompanhar o andamento do serviço solicitado na Agência Fazendária.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Pessoalmente ou através do seu representante legal, na Agência Fazendária.
 
Canais de comunicação ao usuário
Cientificação Pessoal 
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 16, §§ 2º e 3º, do Anexo 015 ao Regulamento do ICMS - RICMS
Artigo 15 do Subanexo 03 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS – RICMS

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Armando da Silva Moura   
Telefone: 3389-7898 Canais de acesso a este serviço Pessoalmente ou através do seu representante legal, na Agência Fazendária. Canais de comunicação ao usuário Cientificação Pessoal Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte - COACON Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Armando da Silva Moura Telefone: 3389-7898

