Documentação fiscal solicitada por terceiro
O que é este serviço?
Solicitação POR TERCEIRO (que não figure no corpo da nota) de documentos fiscais eletrônicos ou físicos, como por exemplo, Notas Fiscal, nota fiscal de produtor, nota fiscal de consumidor, nota fiscal de energia elétrica, bilhete de passagem, conhecimento e transporte, manifesto de documentos fiscais, e suas autorizações, eventos, registros de passagem, documentos auxiliares, arquivo eletrônico (.XML), chaves de acesso, etc, bem como pertinente a outras obrigações acessórias, tais como declaração anual de produtor, GIA - guia nacional de Informação e apuração, relatório do sintegra, redução Z, etc.
 
No caso de grande quantidade de dados: Esses são encaminhados, normalmente, por meio de planilhas (excel).
Não estão compreendidos neste serviço:

A solicitação de informações do próprio requerente, ou seja, quando o solicitante figure no corpo da nota: nesse caso, pode-se utilizar o serviço Fornecimento de dados e documentos fiscais do próprio requerente;
ORIENTAÇÃO sobre procedimentos e dúvidas fiscais: nesse caso, pode-se utilizar o serviço Fale Conosco;
As informações da lei de acesso à informação, as quais podem ser obtidas em https://falabr.cgu.gov.br/web/home.

 
ATENÇÃO!!
1) Este serviço gera taxa de serviços estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS;
2) Para pedido de orientção sobre procedimentos e esclarecimentos de dúvidas fiscais, fazer a solicitação, Sem custo, pelo fale conosco, disponível no link http://www.faleconosco.ms.gov.br/faleconosco/login/login.jsf Solicitação POR TERCEIRO (que não figure no corpo da nota) de documentos fiscais eletrônicos ou físicos, como por exemplo, Notas Fiscal, nota fiscal de produtor, nota fiscal de consumidor, nota fiscal de energia elétrica, bilhete de passagem, conhecimento e transporte, manifesto de documentos fiscais, e suas autorizações, eventos, registros de passagem, documentos auxiliares, arquivo eletrônico (.XML), chaves de acesso, etc, bem como pertinente a outras obrigações acessórias, tais como declaração anual de produtor, GIA - guia nacional de Informação e apuração, relatório do sintegra, redução Z, etc. No caso de grande quantidade de dados: Esses são encaminhados, normalmente, por meio de planilhas (excel). Não estão compreendidos neste serviço: ATENÇÃO!! 1) Este serviço gera taxa de serviços estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS; 2) Para pedido de orientção sobre procedimentos e esclarecimentos de dúvidas fiscais, fazer a solicitação, Sem custo, pelo fale conosco, disponível no link http://www.faleconosco.ms.gov.br/faleconosco/login/login.jsf

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento no qual constem o nome e os dados pessoais do requerente (RG, CPF, endereço completo e número(s) de telefone(s) e e-mail, se houver);
Indicação da fundamentação, nos termos do Decreto nº 15.210/2019;
Documento pessoal ou societário do interessado que tenha validade; 
Documentos que justificam as alegações; 
Quando o pedido for firmado por procurador, Instrumento de Procuração e documento oficial do mandatário;
DAEMS referente à Taxa de Serviços com comprovação de pagamento, se o requerente não for órgão governamental.

B) Ter legitimidade para o pedido;
C) As informações solicitadas não estarem sujeitas às normas atinentes ao sigilo fiscal.
 
ATENÇÃO!!
Indicar a forma como pretende receber/obter acesso à informação (pedido de vista, cópia), formato dos arquivos (.xml, .pdf, .txt), demais especificações que se façam necessárias. A) Documentos necessários: B) Ter legitimidade para o pedido; C) As informações solicitadas não estarem sujeitas às normas atinentes ao sigilo fiscal. ATENÇÃO!! Indicar a forma como pretende receber/obter acesso à informação (pedido de vista, cópia), formato dos arquivos (.xml, .pdf, .txt), demais especificações que se façam necessárias.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS  
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 1,00

Etapas
Etapas a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), caso seja requerente inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE); 
b) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), ou pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária, caso seja requerente não inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE). a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), caso seja requerente inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE); b) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), ou pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária, caso seja requerente não inscrito no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quais os custos?
1 UFERMS, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
a) Para requerentes inscritos no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE):

Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).

b) Para requerentes não inscritos no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE):

Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP); ou
Pessoalmente ou através do seu representante legal na Agência Fazendária. Nesse caso, conforme consta no Decreto Nº 15.847, de 29/12/2021, após a devida conferência, o servidor que fizer o atendimento providenciará a digitalização dos documentos e a abertura de solicitação, via e-SAP, em nome do requerente, fornecendo-lhe o número da solicitação criada.

 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigos 6º e 118 da Lei Estadual nº 2.315, de 25/10/2001
Artigos 198 e 199 do Código Tributário Nacional
Decreto nº 15.210/2019 – Sigilo Fiscal
Lei nº 13.709/2018 - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário – UATT 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Felipe Pinheiro de Abreu
Telefone: 3318-3226 Quais os custos? 1 UFERMS, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço a) Para requerentes inscritos no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE): b) Para requerentes não inscritos no Cadastro de Contribuintes do Estado (CCE): Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário – UATT Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Felipe Pinheiro de Abreu Telefone: 3318-3226

