Elaborar planejamento para alteração dos resultados dos índices de aprovação dos centros de formação de condutores - CFC
O que é este serviço?
Orientação aos diretores de ensino dos CFC para elaboração do planejamento pedagógico com vistas à alteração de resultados, conforme determina o artigo 49, da Resolução nº 789/2020. Orientação aos diretores de ensino dos CFC para elaboração do planejamento pedagógico com vistas à alteração de resultados, conforme determina o artigo 49, da Resolução nº 789/2020.

Exigências para realizar o serviço
Ser o diretor de ensino responsável pelo CFC e ter sido notificado para apresentar o planejamento. Ser o diretor de ensino responsável pelo CFC e ter sido notificado para apresentar o planejamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Diretores de ensino dos CFC notificados. Diretores de ensino dos CFC notificados.

Prazos
48 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentar planejamento pedagógico para alteração dos resultados quando pelo e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br. 
Quando há dúvidas sobre a elaboração do planejamento, você pode solicitar um modelo com as orientações, pelos telefones (67) 3368-0283/3368-0184 ou por e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br Apresentar planejamento pedagógico para alteração dos resultados quando pelo e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br. Quando há dúvidas sobre a elaboração do planejamento, você pode solicitar um modelo com as orientações, pelos telefones (67) 3368-0283/3368-0184 ou por e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

Outras informações
Os CFCs que não atingiram o índice mínimo de 60% de aprovação por três meses, consecutivos ou não, nos exames práticos e/ou teóricos para habilitação de condutores são notificados via ofício para apresentar planejamento pedagógico para alteração dos resultados. Quando há dúvidas sobre a elaboração do planejamento, é encaminhado um modelo com as orientações.
Após o recebimento da notificação via ofício, o CFC tem o prazo de 15 dias para elaborar e encaminhar o documento ao Setor de Acompanhamento Pedagógico, que faz as orientações e acompanhamento.
Legislação
Resolução CONTRAN nº 789/2020
Portaria Detran nº 91/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184
E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br Os CFCs que não atingiram o índice mínimo de 60% de aprovação por três meses, consecutivos ou não, nos exames práticos e/ou teóricos para habilitação de condutores são notificados via ofício para apresentar planejamento pedagógico para alteração dos resultados. Quando há dúvidas sobre a elaboração do planejamento, é encaminhado um modelo com as orientações. Após o recebimento da notificação via ofício, o CFC tem o prazo de 15 dias para elaborar e encaminhar o documento ao Setor de Acompanhamento Pedagógico, que faz as orientações e acompanhamento. Legislação Resolução CONTRAN nº 789/2020 Portaria Detran nº 91/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184 E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

