Emitir certidão de prontuário da carteira nacional de habilitação
O que é este serviço?
Documento expedido para condutores, que estejam com o registro na base Detran-MS, contendo histórico de dados da carteira nacional de habilitação (CNH). Documento expedido para condutores, que estejam com o registro na base Detran-MS, contendo histórico de dados da carteira nacional de habilitação (CNH).

Exigências para realizar o serviço
Ser condutor habilitado
Estar com o prontuário de CNH sob domínio do DETRAN-MS Ser condutor habilitado Estar com o prontuário de CNH sob domínio do DETRAN-MS

Quem pode utilizar este serviço?
Condutores habilitados que estejam na base de dados Detran-MS. Condutores habilitados que estejam na base de dados Detran-MS.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o portal de serviços Meu Detran Acessar o portal de serviços Meu Detran Clicar na aba habilitação - certidão de prontuário digital Clicar na aba habilitação - certidão de prontuário digital Clicar em emitir certidão de prontuário digital e preencher as informações solicitadas Clicar em emitir certidão de prontuário digital e preencher as informações solicitadas Após o preenchimento das informações, estando as mesmas de acordo, clique no botão imprimir Após o preenchimento das informações, estando as mesmas de acordo, clique no botão imprimir

Outras informações
Este serviço é utilizado para fins judiciais, trabalhistas, curso de capacitação ou para troca por carteira nacional de habilitação estrangeira.
Esclarecimentos através da central de informação 154 (capital) e 3368-0500 (interior). Este serviço é utilizado para fins judiciais, trabalhistas, curso de capacitação ou para troca por carteira nacional de habilitação estrangeira. Esclarecimentos através da central de informação 154 (capital) e 3368-0500 (interior).

