Emitir certificado do ensino médio
O que é este serviço?
Certificar os estudantes concluintes da etapa do Ensino Médio, sendo vedada a antecipação da certificação.  A unidade escolar expede o Certificado de conclusão, juntamente com o Histórico Escolar. Certificar os estudantes concluintes da etapa do Ensino Médio, sendo vedada a antecipação da certificação.  A unidade escolar expede o Certificado de conclusão, juntamente com o Histórico Escolar.

Exigências para realizar o serviço
Ter concluído a etapa do Ensino Médio.
O estudante maior de 18 anos, ou o responsável, em caso de estudante menor de 18 anos, deve solicitar presencialmente à unidade escolar onde concluiu a etapa ou, ainda, via e-mail da respectiva escola, mediante requerimento assinado eletronicamente. Ter concluído a etapa do Ensino Médio. O estudante maior de 18 anos, ou o responsável, em caso de estudante menor de 18 anos, deve solicitar presencialmente à unidade escolar onde concluiu a etapa ou, ainda, via e-mail da respectiva escola, mediante requerimento assinado eletronicamente.

Quem pode utilizar este serviço?
Os estudantes concluintes da etapa do Ensino Médio. Os estudantes concluintes da etapa do Ensino Médio.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitação por parte do interessado e/ou seu responsável na unidade escolar, na qual o estudante concluiu a etapa do Ensino Médio. Solicitação por parte do interessado e/ou seu responsável na unidade escolar, na qual o estudante concluiu a etapa do Ensino Médio. Expedição, via Sistema de Gestão de Dados Escolares, pela unidade escolar, no prazo de até dez dias. Expedição, via Sistema de Gestão de Dados Escolares, pela unidade escolar, no prazo de até dez dias. Entrega do certificado ao interessado e arquivamento de uma via no prontuário do estudante. Entrega do certificado ao interessado e arquivamento de uma via no prontuário do estudante.

Outras informações
Na ausência do responsável pelo estudante, menor de 18 anos, o Conselho Tutelar poderá intermediar a solicitação e retirada do documento.
A unidade escolar não poderá expedir o certificado de conclusão do Ensino Médio se houver pendência pedagógica ou administrativa.
Acesse aqui o endereço das escolas estaduais:
https://www.sed.ms.gov.br/relacao-de-escolas-com-diretores/ Na ausência do responsável pelo estudante, menor de 18 anos, o Conselho Tutelar poderá intermediar a solicitação e retirada do documento. A unidade escolar não poderá expedir o certificado de conclusão do Ensino Médio se houver pendência pedagógica ou administrativa. https://www.sed.ms.gov.br/relacao-de-escolas-com-diretores/

