Emitir certidão simplificada digital
O que é este serviço?
A Certidão Simplificada Digital é um extrato de informações que espelham a situação atual da empresa de acordo com os atos arquivados e o seu último registro assentado até o momento da emissão da mesma. Nela, são relatadas algumas informações básicas atualizadas, tais como: nome empresarial, endereço da sede, CNPJ (se cadastrado na JUCEMS), data de início das atividades, objeto social, capital social, sócios e suas respectivas participações no capital social, filiais ativas (quando existirem). A Certidão Simplificada Digital é um extrato de informações que espelham a situação atual da empresa de acordo com os atos arquivados e o seu último registro assentado até o momento da emissão da mesma. Nela, são relatadas algumas informações básicas atualizadas, tais como: nome empresarial, endereço da sede, CNPJ (se cadastrado na JUCEMS), data de início das atividades, objeto social, capital social, sócios e suas respectivas participações no capital social, filiais ativas (quando existirem).

Exigências para realizar o serviço
Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações. Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações.

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter certidão simplificada, como forma comprobatória da existência da empresa no âmbito do registro público mercantil. O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter certidão simplificada, como forma comprobatória da existência da empresa no âmbito do registro público mercantil.

Prazos
60 Minutos.

Quais os custos?
R$36,00

Etapas
Etapas Acesse o nosso Portal de Serviços da JUCEMS, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Certidão Simplificada; Acesse o nosso Portal de Serviços da JUCEMS, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Certidão Simplificada; Localize a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ, depois confirme a solicitação; Localize a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ, depois confirme a solicitação; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). 
Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Certidão Simplificada. Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Certidão Simplificada.

Outras informações
O valor praticado para a emissão de Certidão Simplificada Digital está dispostos na Tabela de Preços da JUCEMS.
Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas O valor praticado para a emissão de Certidão Simplificada Digital está dispostos na Tabela de Preços da JUCEMS. Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas

