Emitir 2ª via da fatura
O que é este serviço?
Visa à emissão de segunda via da fatura de gás quando solicitado pelo usuário. Visa à emissão de segunda via da fatura de gás quando solicitado pelo usuário.

Exigências para realizar o serviço
Ser uma unidade consumidora de gás natural interligada à rede de distribuição da MSGÁS e ter em mãos o número do cófido de cliente. Ser uma unidade consumidora de gás natural interligada à rede de distribuição da MSGÁS e ter em mãos o número do cófido de cliente.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os clientes da MSGÁS. Todos os clientes da MSGÁS.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrar no site https://www.msgas.com.br e clicar no icone "Agência Virtual" ou baixar o aplicativo MSGASApp. Entrar no site https://www.msgas.com.br e clicar no icone "Agência Virtual" ou baixar o aplicativo MSGASApp. Deverá ser informado o código do cliente, fornecido pela MSGÁS ao usuário, e a senha de acesso criada pelo usuário. Deverá ser informado o código do cliente, fornecido pela MSGÁS ao usuário, e a senha de acesso criada pelo usuário. Dentro da plataforma, após feito o login, o cliente poderá baixar a fatura correspondente ao mês desejado, clicando no icone "visualizar" ou enviar para o email cadastrado ao clicar no icone "enviar por email". Dentro da plataforma, após feito o login, o cliente poderá baixar a fatura correspondente ao mês desejado, clicando no icone "visualizar" ou enviar para o email cadastrado ao clicar no icone "enviar por email".

Outras informações
Serviço prestado via aplicativo ou site Serviço prestado via aplicativo ou site

