Emitir guias para pagamento de multas
O que é este serviço?
Emissão de guia para pagamento de multas de trânsito. Aos proprietários que aderirem ao sistema de notificação eletrônica (SNE), cujo serviço está integrado ao aplicativo carteira digital de trânsito (CDT), o desconto no valor das multas pode chegar a 40%. Emissão de guia para pagamento de multas de trânsito. Aos proprietários que aderirem ao sistema de notificação eletrônica (SNE), cujo serviço está integrado ao aplicativo carteira digital de trânsito (CDT), o desconto no valor das multas pode chegar a 40%.

Exigências para realizar o serviço
Documento do veículo e do proprietário. Documento do veículo e do proprietário.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietários de veículo. Proprietários de veículo.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas As guias podem ser emitidas no site www.detran.ms.gov.br ou aplicativo do Detran-MS mediante o fornecimento de dados pessoais. As guias podem ser emitidas no site www.detran.ms.gov.br ou aplicativo do Detran-MS mediante o fornecimento de dados pessoais.

Outras informações
Lei n. 9503/1997  – Código de Trânsito Brasileiro – CTB Lei n. 9503/1997  – Código de Trânsito Brasileiro – CTB

