Emitir certidão de inteiro teor digital
O que é este serviço?
A Certidão de Inteiro Teor Digital é a fotocópia dos atos arquivados pela empresa na Junta Comercial. A JUCEMS oferece a certidão de inteiro teor digital, obtida através do download do arquivo digital e disponibilizada pela internet. A Certidão de Inteiro Teor Digital é a fotocópia dos atos arquivados pela empresa na Junta Comercial. A JUCEMS oferece a certidão de inteiro teor digital, obtida através do download do arquivo digital e disponibilizada pela internet.

Exigências para realizar o serviço
Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações. Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações.

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter uma cópia digital, certificada, do(s) ato(s) arquivado(s) que se encontra(m) no acervo da JUCEMS. O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter uma cópia digital, certificada, do(s) ato(s) arquivado(s) que se encontra(m) no acervo da JUCEMS.

Prazos
60 Minutos.

Quais os custos?
R$17,00 por Ato

Etapas
Etapas Acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Certidão Inteiro Teor; Acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Certidão Inteiro Teor; Localize a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ, selecione o(s) ato(s) desejados(s) e depois confirme a solicitação; Localize a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ, selecione o(s) ato(s) desejados(s) e depois confirme a solicitação; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). 
Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Certidão de Inteiro Teor Digital. Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Certidão de Inteiro Teor Digital.

Outras informações
Os valores praticados para a emissão de Certidão de Inteiro Teor Digital estão dispostos na Tabela de Preços da JUCEMS.
Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas Os valores praticados para a emissão de Certidão de Inteiro Teor Digital estão dispostos na Tabela de Preços da JUCEMS. Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas

