Emitir, no formato digital, a Carteira de Identificação Estudantil de Mato Grosso do Sul
O que é este serviço?
É É a emissão, no formato digital, da Carteira de Identificação Estudantil de Mato Grosso do Sul (CDIEMS) que beneficia o pagamento de meia entrada para os estudantes, conforme regulamenta a Resolução/SED/MS n. 3.896, de 10 de agosto de 2021. É É a emissão, no formato digital, da Carteira de Identificação Estudantil de Mato Grosso do Sul (CDIEMS) que beneficia o pagamento de meia entrada para os estudantes, conforme regulamenta a Resolução/SED/MS n. 3.896, de 10 de agosto de 2021.

Exigências para realizar o serviço
A CDIEMS é gratuita, digital e disponibilizada, por meio do aplicativo MS DIGITAL do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, permitindo aos estudantes a fruição dos seus diretos com segurança e confiabilidade. 
O gerenciamento do processo de solicitação, renovação, análise/autorização, emissão e comprovação da CDIEMS é totalmente por sistema digital (MS DIGITAL). A CDIEMS é gratuita, digital e disponibilizada, por meio do aplicativo MS DIGITAL do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, permitindo aos estudantes a fruição dos seus diretos com segurança e confiabilidade. O gerenciamento do processo de solicitação, renovação, análise/autorização, emissão e comprovação da CDIEMS é totalmente por sistema digital (MS DIGITAL).

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os estudantes que estão devidamente matriculados em instituições de ensino públicas e privadas. Todos os estudantes que estão devidamente matriculados em instituições de ensino públicas e privadas.

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O primeiro passo é instalar, no celular ou computador, o aplicativo MS Digital, disponível nas lojas virtuais Google Play Store (Android) e APP Store (Iphone).
Inicialmente, o estudante precisa se registrar informando o número do seu Cadastro de Pessoa Física (CPF), nome completo, e-mail de contato e número do telefone celular. Em seguida, será preciso criar uma senha. O primeiro passo é instalar, no celular ou computador, o aplicativo MS Digital, disponível nas lojas virtuais Google Play Store (Android) e APP Store (Iphone). Inicialmente, o estudante precisa se registrar informando o número do seu Cadastro de Pessoa Física (CPF), nome completo, e-mail de contato e número do telefone celular. Em seguida, será preciso criar uma senha. Ao acessar o aplicativo, o interessado deve clicar no ícone Educação e efetuar a solicitação da Carteira Digital de Identificação Estudantil. Serão solicitadas ao estudante as seguintes informações: município onde estuda, instituição de ensino, grau de escolaridade, código do aluno ou número da matrícula, data de nascimento, e-mail e RG do estudante e/ou do responsável.
Quando menor, uma foto do responsável segurando a própria carteira de identidade ou de um documento que comprove a responsabilidade sobre o estudante deve ser enviada pelo sistema do aplicativo. Ao acessar o aplicativo, o interessado deve clicar no ícone Educação e efetuar a solicitação da Carteira Digital de Identificação Estudantil. Serão solicitadas ao estudante as seguintes informações: município onde estuda, instituição de ensino, grau de escolaridade, código do aluno ou número da matrícula, data de nascimento, e-mail e RG do estudante e/ou do responsável. Quando menor, uma foto do responsável segurando a própria carteira de identidade ou de um documento que comprove a responsabilidade sobre o estudante deve ser enviada pelo sistema do aplicativo. Realizado o cadastro pelo estudante, o responsável pela carteirinha digital, na instituição de ensino na qual o estudante está devidamente matriculado, acessará o sistema e confirmará a veracidade das informações registradas pelo solicitante no aplicativo da Carteirinha Digital (MS Digital). Estando todas as informações corretas, a carteirinha será disponibilizada pelo próprio aplicativo. Realizado o cadastro pelo estudante, o responsável pela carteirinha digital, na instituição de ensino na qual o estudante está devidamente matriculado, acessará o sistema e confirmará a veracidade das informações registradas pelo solicitante no aplicativo da Carteirinha Digital (MS Digital). Estando todas as informações corretas, a carteirinha será disponibilizada pelo próprio aplicativo.

Outras informações
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
Maior de idade ou emancipado: 

Cadastro de Pessoa Física (CPF); 
Número do Registro Geral (RG); 
Nome da instituição de ensino, grau de escolaridade e código do estudante ou matrícula;
Duas fotos digitais para compor a CDIEMS: 1 (uma) selfie normal e 1 (uma) segurando um documento oficial pessoal com foto, para comprovação e aprovação dos dados pela escola e posterior validação da CDIEMS. 

Menor de idade: 

A solicitação deverá ser efetuada pelo pai/responsável que deverá inserir 2 (duas) fotos, sendo 1(uma) selfie segurando um documento oficial pessoal com foto e 1 (uma) foto do estudante;
Cadastro de Pessoa Física (CPF) do responsável;
Número do Registro Geral (RG) do responsável; Nome da instituição de ensino onde o menor estuda; grau de escolaridade e código do estudante ou matrícula;
O estudante menor de idade deverá solicitar à escola/instituição de ensino que efetue a solicitação/emissão da carteira estudantil, por meio do aplicativo MS Digital. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS Maior de idade ou emancipado: Menor de idade:

