Emitir certidão de antecedentes criminais
O que é este serviço?
Obtenção de Antecedentes Criminais, emitido pelo Instituto de Identificação da Coordenadoria-Geral de Perícias/SEJUSP/MS, que tem por objetivo informar a existência ou a inexistência de registro de antecedentes criminais, apresentando a situação do cidadão no exato momento da pesquisa nos registros informatizados do Instituto, com validade de 30 dias. Obtenção de Antecedentes Criminais, emitido pelo Instituto de Identificação da Coordenadoria-Geral de Perícias/SEJUSP/MS, que tem por objetivo informar a existência ou a inexistência de registro de antecedentes criminais, apresentando a situação do cidadão no exato momento da pesquisa nos registros informatizados do Instituto, com validade de 30 dias.

Exigências para realizar o serviço
a) Registro Geral – RG (Carteira de Identidade); ou
b) Registro Nacional de Estrangeiro (RNE). a) Registro Geral – RG (Carteira de Identidade); ou
b) Registro Nacional de Estrangeiro (RNE).

Quem pode utilizar este serviço?
a) Brasileiro nato;
b) Brasileiro naturalizado;
c) Português beneficiado pelo Estatuto da Igualdade;
d) Estrangeiro. a) Brasileiro nato;
b) Brasileiro naturalizado;
c) Português beneficiado pelo Estatuto da Igualdade;
d) Estrangeiro.

Prazos
2 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitação on line, pelo site www.cgp.sejusp.ms.gov.br (link antecedentes criminais) ou em http://antecedentes.sejusp.ms.gov.br; Solicitação on line, pelo site www.cgp.sejusp.ms.gov.br (link antecedentes criminais) ou em http://antecedentes.sejusp.ms.gov.br; Impressão da certidão de antecedentes criminais. Impressão da certidão de antecedentes criminais.

Outras informações
www.cgp.sejusp.ms.gov.br
http://antecedentes.sejusp.ms.gov.br

Postos de Identificação de Campo Grande e das demais cidades.
NOTA: Verificar os endereços dos Postos de Identificação na sua cidade em http://www.cgp.sejusp.ms.gov.br/postos-de-identificacao/
Quando não for gerado eletronicamente, o usuário deverá comparecer pessoalmente a um dos Postos de Identificação. www.cgp.sejusp.ms.gov.br
http://antecedentes.sejusp.ms.gov.br Postos de Identificação de Campo Grande e das demais cidades.
NOTA: Verificar os endereços dos Postos de Identificação na sua cidade em http://www.cgp.sejusp.ms.gov.br/postos-de-identificacao/ Quando não for gerado eletronicamente, o usuário deverá comparecer pessoalmente a um dos Postos de Identificação.

