Emitir certidão específica digital
O que é este serviço?
A Certidão Específica Digital é o extrato de informações particularizadas solicitadas para finalidade de comprovação de dados constantes de atos arquivados, no limite de três informações por certidão. A JUCEMS oferece a certidão específica digital – solicitada e disponibilizada pela internet, obtida através do download do arquivo digital. A Certidão Específica Digital é o extrato de informações particularizadas solicitadas para finalidade de comprovação de dados constantes de atos arquivados, no limite de três informações por certidão. A JUCEMS oferece a certidão específica digital – solicitada e disponibilizada pela internet, obtida através do download do arquivo digital.

Exigências para realizar o serviço
Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações. Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações.

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter uma certidão específica para fins de ser utilizada, por exemplo, para saber quem já foi sócio de determinada empresa ou o período em que um determinado diretor exerceu o cargo em uma sociedade anônima, dentre outras informações específicas sobre a empresa registrada na JUCEMS. O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter uma certidão específica para fins de ser utilizada, por exemplo, para saber quem já foi sócio de determinada empresa ou o período em que um determinado diretor exerceu o cargo em uma sociedade anônima, dentre outras informações específicas sobre a empresa registrada na JUCEMS.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
R$42,00

Etapas
Etapas Acesse o nosso Portal de Serviços da JUCEMS, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Certidão Específica; Acesse o nosso Portal de Serviços da JUCEMS, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Certidão Específica; Selecione o Tipo da Certidão Específica e em seguida localize a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ, depois confirme a solicitação; Selecione o Tipo da Certidão Específica e em seguida localize a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ, depois confirme a solicitação; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). 
Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Certidão Específica Digital. Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Certidão Específica Digital.

Outras informações
O valor praticado para a emissão de Certidão Específica Digital está dispostos na Tabela de Preços da JUCEMS.
Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas O valor praticado para a emissão de Certidão Específica Digital está dispostos na Tabela de Preços da JUCEMS. Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas

