Emitir licença de viagem eventual - turística - LVE
O que é este serviço?
Autorização emitida pela Agems para cada viagem, relativa ao deslocamento de pessoas em circuito fechado, com origem e destino definidos, realizada em caráter ocasional, com ou sem interesse turístico, com relação de passageiros transportados, firmado por meio de contrato para o transporte de um grupo determinado de pessoas. Autorização emitida pela Agems para cada viagem, relativa ao deslocamento de pessoas em circuito fechado, com origem e destino definidos, realizada em caráter ocasional, com ou sem interesse turístico, com relação de passageiros transportados, firmado por meio de contrato para o transporte de um grupo determinado de pessoas.

Exigências para realizar o serviço
A transportadora deverá estar devidamente cadastrada na Agems, ter frota com vistoria vigente e não possuir débitos relativos a licenças de fretamento.
Possuir Login e Senha para acessar o  Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento - SGLVF. A transportadora deverá estar devidamente cadastrada na Agems, ter frota com vistoria vigente e não possuir débitos relativos a licenças de fretamento. Possuir Login e Senha para acessar o  Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento - SGLVF.

Quem pode utilizar este serviço?
Operadores regulamente cadastrados. Operadores regulamente cadastrados.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Acessar o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento no endereço eletrônico http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/, utilizando  nome de usuário e senha fornecidos pela Agems no momento do cadastro. Acessar o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento no endereço eletrônico http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/, utilizando  nome de usuário e senha fornecidos pela Agems no momento do cadastro. Preencher os campos com as informações solicitadas, que incluem itinerário e relação de passageiros. Preencher os campos com as informações solicitadas, que incluem itinerário e relação de passageiros. Imprimir a Licença de Viagem e portar o documento durante toda a viagem, pois ela deverá ser apresentada à fiscalização. Imprimir a Licença de Viagem e portar o documento durante toda a viagem, pois ela deverá ser apresentada à fiscalização.

Outras informações
Custos da Licença de Viagem Eventual - LVE
Licença para Viagem Eventual/Turística para Ônibus 2,5 UFERMS (por viagem);
Licença para Viagem Eventual/Turística para Micro-ônibus 1,5 UFERMS (por viagem);
Licença para Viagem Turística para carro de passeio 0,50 UFERMS (por veículo); 
Prazo para cadastrar ou retirar uma Licença de Viagem Eventual - LVE
Uma LVE poderá ser cadastrada com antecedência máxima de quinze dias.
Quando emitir uma licença de viagem em sentido único?
Apenas pode ser emitida licença de viagem em sentido único para o transporte de turistas quando a origem ou o destino for o aeroporto de outro município. 


 
Veja aqui as respostas para as dúvidas mais frequentes sobre Licença de Fretamento
Minha empresa é cadastrada na AGEMS, preciso emitir Licença de Fretamento?
As empresas de fretamento, transportadoras devidamente cadastradas na Agems para a prestação de serviços de transporte rodoviário intermunicipal de passageiros em Mato Grosso do Sul, sob qualquer modalidade, deverão estar previamente licenciadas para a realização de viagens, através da emissão de licenças.
É necessária a emissão de Licença para qual modalide de Fretamento?
1 - Viagem Eventual/Turística (LVE).
2 - Fretamento Contínuo (LFC). 
3 - Fretamento Estudantil (LFE).  
Qual o prazo para alteração de dados da minha Licença de Viagem Eventual, Licença de Fretamento Contínuo ou Licença de Fretamento Estudantil?
A transportadora poderá alterar os dados relativos a uma determinada LVE até 1 hora antes do início da viagem. Já em casos de LFC ou LFE, a empresa transportadora poderá incluir novos veículos ou substituir aqueles já registrados, bem como lançar ou excluir informações sobre contratos ao longo do mês de competência, com vistas a atualizar as informações da Licença emitida para o período em curso.
Tive um imprevisto com o veículo cadastrado na Licença de Fretamento Eventeual, o que devo fazer?
Em caso de situação de emergência que exija a substituição do veículo, a transportadora deverá prontamente informar à Câmara Técnica de Transportes, por e-mail catransp@agems.ms.gov.br e utilizar outro veículo devidamente vistoriado pela Agems, mesmo que pertença à frota de transportadora distinta.
Como faço para solicitar cancelamento de uma Licença?
Na necessidade de cancelamento da LVE a empresa transportadora poderá solicitar, através do Sistema SGLVF, antes do início da viagem, seu pedido de cancelamento devidamente fundamentado, para análise e manifestação da Agems. Seguem-se os mesmos critérios em caso de LFC ou LFE, porém, a transportadora poderá solicitar cancelamento até o último dia do mês de competência.
Canal de Atendimento para este serviço:
catransp@agems.ms.gov.br
IMPORTANTE: A emissão da Licença é imediata.  O prazo de 10 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar on line o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento e preencher o formulário.
ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXCLUSIVAMENTE NO SISTEMA ON LINE. Custos da Licença de Viagem Eventual - LVE Licença para Viagem Eventual/Turística para Ônibus 2,5 UFERMS (por viagem); Licença para Viagem Eventual/Turística para Micro-ônibus 1,5 UFERMS (por viagem); Licença para Viagem Turística para carro de passeio 0,50 UFERMS (por veículo); Prazo para cadastrar ou retirar uma Licença de Viagem Eventual - LVE Uma LVE poderá ser cadastrada com antecedência máxima de quinze dias. Quando emitir uma licença de viagem em sentido único? Apenas pode ser emitida licença de viagem em sentido único para o transporte de turistas quando a origem ou o destino for o aeroporto de outro município. Veja aqui as respostas para as dúvidas mais frequentes sobre Licença de Fretamento Minha empresa é cadastrada na AGEMS, preciso emitir Licença de Fretamento? As empresas de fretamento, transportadoras devidamente cadastradas na Agems para a prestação de serviços de transporte rodoviário intermunicipal de passageiros em Mato Grosso do Sul, sob qualquer modalidade, deverão estar previamente licenciadas para a realização de viagens, através da emissão de licenças. É necessária a emissão de Licença para qual modalide de Fretamento? 1 - Viagem Eventual/Turística (LVE). 2 - Fretamento Contínuo (LFC). 3 - Fretamento Estudantil (LFE). Qual o prazo para alteração de dados da minha Licença de Viagem Eventual, Licença de Fretamento Contínuo ou Licença de Fretamento Estudantil? A transportadora poderá alterar os dados relativos a uma determinada LVE até 1 hora antes do início da viagem. Já em casos de LFC ou LFE, a empresa transportadora poderá incluir novos veículos ou substituir aqueles já registrados, bem como lançar ou excluir informações sobre contratos ao longo do mês de competência, com vistas a atualizar as informações da Licença emitida para o período em curso. Tive um imprevisto com o veículo cadastrado na Licença de Fretamento Eventeual, o que devo fazer? Em caso de situação de emergência que exija a substituição do veículo, a transportadora deverá prontamente informar à Câmara Técnica de Transportes, por e-mail catransp@agems.ms.gov.br e utilizar outro veículo devidamente vistoriado pela Agems, mesmo que pertença à frota de transportadora distinta. Como faço para solicitar cancelamento de uma Licença? Na necessidade de cancelamento da LVE a empresa transportadora poderá solicitar, através do Sistema SGLVF, antes do início da viagem, seu pedido de cancelamento devidamente fundamentado, para análise e manifestação da Agems. Seguem-se os mesmos critérios em caso de LFC ou LFE, porém, a transportadora poderá solicitar cancelamento até o último dia do mês de competência. Canal de Atendimento para este serviço: catransp@agems.ms.gov.br IMPORTANTE: A emissão da Licença é imediata.  O prazo de 10 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar on line o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento e preencher o formulário. ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXCLUSIVAMENTE NO SISTEMA ON LINE.

