Emitir certidões de veículos
O que é este serviço?
Realização de serviço de emissão de certidões relacionadas a veículos para fins diversos. Realização de serviço de emissão de certidões relacionadas a veículos para fins diversos.

Exigências para realizar o serviço
Documentos de identificação. Documentos de identificação.

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadãos habilitados. Cidadãos habilitados.

Prazos
1 Semana.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 1,70

Etapas
Etapas Comparecer à agência de trânsito com os documentos de identificação pessoal e do veículo. Comparecer à agência de trânsito com os documentos de identificação pessoal e do veículo. Realizar o pagamento da guia, se for o caso. (Verificar o item "Outras Informações") Realizar o pagamento da guia, se for o caso. (Verificar o item "Outras Informações") Aguardar o prazo solicitado, pela agência de trânsito, para a emissão da certidão. Aguardar o prazo solicitado, pela agência de trânsito, para a emissão da certidão.

Outras informações
Informamos que as informações pessoais contidas na base de dados do DETRAN/MS referente à veículos somente poderão ser fornecidas em casos excepcionais (sem cobrança de taxa):

Ao titular, a qualquer momento, mediante requisição sobre dados que lhe dizem respeito (artigo 18, inciso II, §3º e §5º da Lei nº 13.709/2018 - LGPD);
Ao advogado para instrução de processo administrativo e jucial, devendo comprovar o interesse processual, ou seja, demonstrar que os dados se tratam de quem é parte no processo (autor ou réu) e que irão integrar autos específicos (artigo 7º,inciso VII e artigo 11, inciso II, alínea “d” da Lei nº 13.709/2018 - LGPD);
Aos Defensores Públicos, Advogados, Promotores, Procuradores e Juízes os dados poderão ser ofereciados para os mesmos fins acima descritos (Advogados); bem como em caso de cumprimento de ordem judicial solicitado ao DETRAN/MS pela autoridade legal (artigo 7º, inciso II e artigo 11, inciso II, alíne “a” da Lei nº 13.709/2018 - LGPD)
Às Entidades Privadas (exemplo Conselhos Profissionais) somente quando houver previsão legal ou a transferência for respaldada em contratos, convênios ou instrumentos congêneres (artigo 926. §1º, inciso IV, da Lei nº 13.709/2018 - LGPD);

Quanto ao recolhimento de Guia:

Em se tratando de Requerimento de particular solicitante o fornecimento de informação/certidão de terceiro é necessário o recolhimento de guia, conforme o artigo 12 da Lei 12.527/2011.

 
A emissão de certidão sobre informação requerida pelo titular sobre si mesmo, esta pode ser prestada gratuitamente, nos termosdo artigo 18, inciso II, §3º e §5º da Lei nº 13.709/2018 - LGPD. Informamos que as informações pessoais contidas na base de dados do DETRAN/MS referente à veículos somente poderão ser fornecidas em casos excepcionais (sem cobrança de taxa): Quanto ao recolhimento de Guia: A emissão de certidão sobre informação requerida pelo titular sobre si mesmo, esta pode ser prestada gratuitamente, nos termosdo artigo 18, inciso II, §3º e §5º da Lei nº 13.709/2018 - LGPD.

