Emitir licença de fretamento contínuo - LFC
O que é este serviço?
Licença mensal, relativa ao deslocamento de pessoas em circuito fechado, por período determinado, com quantidade de viagens, frequência e horários pré-definidos. 
Utilizada para a prestação do serviço mediante contrato, destinado ao transporte, por exemplo, de empregados ou colaboradores de uma determinada empresa ou instituição. Licença mensal, relativa ao deslocamento de pessoas em circuito fechado, por período determinado, com quantidade de viagens, frequência e horários pré-definidos. Utilizada para a prestação do serviço mediante contrato, destinado ao transporte, por exemplo, de empregados ou colaboradores de uma determinada empresa ou instituição.

Exigências para realizar o serviço
A transportadora deverá estar devidamente cadastrada na Agems, ter frota com vistoria vigente e não possuir débitos relativos a licenças de fretamento. 
Possuir login e senha para acessar o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento - SGLVF. A transportadora deverá estar devidamente cadastrada na Agems, ter frota com vistoria vigente e não possuir débitos relativos a licenças de fretamento. Possuir login e senha para acessar o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento - SGLVF.

Quem pode utilizar este serviço?
Operadores regularmente cadastrados na AGEMS. Operadores regularmente cadastrados na AGEMS.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Acessar o  Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento SGLVF –  no endereço  http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/ utilizando-se de login e senha fornecidos pela Agems. Acessar o  Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento SGLVF –  no endereço  http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/ utilizando-se de login e senha fornecidos pela Agems. A empresa transportadora deverá registrar no Sistema SGLVF o contrato celebrado com o contratante. No registro deve constar as informações básicas: nome do contratante, início e término do contrato e descrição resumida do itinerário. A empresa transportadora deverá registrar no Sistema SGLVF o contrato celebrado com o contratante. No registro deve constar as informações básicas: nome do contratante, início e término do contrato e descrição resumida do itinerário. Tendo um contrato devidamente registrado, mensalmente a  empresa transportadora deverá acessar o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento e registrar a Licença de Fretamento Contínuo - LFC. Tendo um contrato devidamente registrado, mensalmente a  empresa transportadora deverá acessar o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento e registrar a Licença de Fretamento Contínuo - LFC.

Outras informações
Custo da Licença
Licença Mensal para Fretamento Contínuo para Ônibus: 10 UFERMS por veículo;
Licença Mensal para Fretamento Contínuo para Micro-ônibus: 6 UFERMS por veículo.
Veja aqui as respostas para as principais Dúvidas Frequentes sobre a emissão de Licença de Fretamento:
Minha empresa é cadastrada na Agems, preciso emitir Licença de Fretamento?
As empresas de fretamento, transportadoras devidamente cadastradas na Agems para a prestação de serviços de transporte rodoviário intermunicipal de passageiros em Mato Grosso do Sul, sob qualquer modalidade, deverão estar previamente licenciadas para a realização de viagens, através da emissão de licenças.
É necessário emitir Licença para qual modalidade de Fretamento?
1 - Viagem Eventual - Turística (LVE);
2 - Fretamento Contínuo (LFC);
3 - Fretamento Estudantil (LFE) 
Qual o prazo para alteração de dados da minha Licença de Fretamento?
A transportadora poderá alterar os dados relativos a uma determinada LVE até 01 (uma) hora antes do início da viagem. Já em casos de LFC ou LFE, a empresa transportadora poderá incluir novos veículos ou substituir aqueles já registrados, bem como lançar ou excluir informações sobre contratos ao longo do mês de competência, com vistas a atualizar as informações da Licença emitida para o período em curso.
Como faço para solicitar cancelamento de uma Licença de Fretamento
Na necessidade de cancelamento da LVE a empresa transportadora poderá solicitar, através do Sistema SGLVF, antes do início da viagem, seu pedido de cancelamento devidamente fundamentado, para análise e manifestação da Agems. Seguem-se os mesmos critérios em caso de LFC ou LFE, porém, a transportadora poderá solicitar cancelamento até o último dia do mês de competência.
Canal de Atendimento para este serviço:
catransp@agems.ms.gov.br
IMPORTANTE: A emissão da Licença é imediata. O prazo de 10 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar on line o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento e preencher o formulário de registro mensal.
ESSE SERVIÇO É EXCLUSIVAMENTE ON LINE. SIGA O PASSO A PASSO E ACESSE O SISTEMA EMISSOR DE LICENÇA. Custo da Licença Licença Mensal para Fretamento Contínuo para Ônibus: 10 UFERMS por veículo; Licença Mensal para Fretamento Contínuo para Micro-ônibus: 6 UFERMS por veículo. Veja aqui as respostas para as principais Dúvidas Frequentes sobre a emissão de Licença de Fretamento: Minha empresa é cadastrada na Agems, preciso emitir Licença de Fretamento? As empresas de fretamento, transportadoras devidamente cadastradas na Agems para a prestação de serviços de transporte rodoviário intermunicipal de passageiros em Mato Grosso do Sul, sob qualquer modalidade, deverão estar previamente licenciadas para a realização de viagens, através da emissão de licenças. É necessário emitir Licença para qual modalidade de Fretamento? 1 - Viagem Eventual - Turística (LVE); 2 - Fretamento Contínuo (LFC); 3 - Fretamento Estudantil (LFE) Qual o prazo para alteração de dados da minha Licença de Fretamento? A transportadora poderá alterar os dados relativos a uma determinada LVE até 01 (uma) hora antes do início da viagem. Já em casos de LFC ou LFE, a empresa transportadora poderá incluir novos veículos ou substituir aqueles já registrados, bem como lançar ou excluir informações sobre contratos ao longo do mês de competência, com vistas a atualizar as informações da Licença emitida para o período em curso. Como faço para solicitar cancelamento de uma Licença de Fretamento Na necessidade de cancelamento da LVE a empresa transportadora poderá solicitar, através do Sistema SGLVF, antes do início da viagem, seu pedido de cancelamento devidamente fundamentado, para análise e manifestação da Agems. Seguem-se os mesmos critérios em caso de LFC ou LFE, porém, a transportadora poderá solicitar cancelamento até o último dia do mês de competência. Canal de Atendimento para este serviço: catransp@agems.ms.gov.br IMPORTANTE: A emissão da Licença é imediata. O prazo de 10 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar on line o Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento e preencher o formulário de registro mensal. ESSE SERVIÇO É EXCLUSIVAMENTE ON LINE. SIGA O PASSO A PASSO E ACESSE O SISTEMA EMISSOR DE LICENÇA.

