Emitir documento anual do veículo (CRLV-e)
O que é este serviço?
Após o pagamento dos débitos do veículo, o proprietário realiza a emissão do novo licenciamento do veículo de forma eletrônica, ou seja, sem precisar dirigir-se a uma agência do Detran-MS para emissão do documento. Após o pagamento dos débitos do veículo, o proprietário realiza a emissão do novo licenciamento do veículo de forma eletrônica, ou seja, sem precisar dirigir-se a uma agência do Detran-MS para emissão do documento.

Exigências para realizar o serviço
Certificado de registro de veículos (CRV/Recibo) que contenha o código de segurança no documento (emitido após o ano de 2007). Certificado de registro de veículos (CRV/Recibo) que contenha o código de segurança no documento (emitido após o ano de 2007).

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário de veículo da frota do estado de Mato Grosso do Sul. Proprietário de veículo da frota do estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 4,53

Etapas
Etapas Acessar o site Meu Detran Acessar o site Meu Detran Acesse a aba veículos. Acesse a aba veículos. Inserir os dados do veículo (placa, RENAVAM, número do CRV e código de segurança do CRV). Inserir os dados do veículo (placa, RENAVAM, número do CRV e código de segurança do CRV).

Outras informações
Este serviço pode ser realizado de forma presencial ou pela internet;
Para atendimento na Capital é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir:  Agendar Atendimento Presencial;
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento;
Para pagamento e emissão do certificado de registro e licenciamento do veículo eletrônico (CRLV-e) no prazo, o valor é 4,53 Uferms;
Para pagamento e emissão do certificado de registro e licenciamento do veículo eletrônico (CRLV-e) fora do prazo, o valor é 5,88 Uferms;.
Lei 14071, de 13 de outubro de 2020.
Resolução 788/2020/CONTRAN.

