Emitir ficha cadastral digital
O que é este serviço?
A Ficha Cadastral Digital é o extrato atualizado dos dados da empresa, sem valor legal, com mais informações que a Certidão Simplificada. Além de conter o nome empresarial, o endereço da sede, o CNPJ, a data de início das atividades, o objeto social, o capital social, os sócios e suas respectivas participações no capital social e as filiais ativas e extintas, contém, ainda, todo o histórico dos atos arquivados. A JUCEMS oferece a Ficha Cadastral digital, solicitada e disponibilizada pela internet, obtida através do download do arquivo digital. A Ficha Cadastral Digital é o extrato atualizado dos dados da empresa, sem valor legal, com mais informações que a Certidão Simplificada. Além de conter o nome empresarial, o endereço da sede, o CNPJ, a data de início das atividades, o objeto social, o capital social, os sócios e suas respectivas participações no capital social e as filiais ativas e extintas, contém, ainda, todo o histórico dos atos arquivados. A JUCEMS oferece a Ficha Cadastral digital, solicitada e disponibilizada pela internet, obtida através do download do arquivo digital.

Exigências para realizar o serviço
Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações. Nenhum documento oficial é necessário, porém o acesso ao portal de serviços da JUCEMS é feito somente pelo login do gov.br, onde se faz um cadastramento simples, com a coleta de nome completo, CPF, telefone e e-mail para contato e envio de informações.

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter uma Ficha Cadastral Digital de qualquer empresa, que se encontra arquivada na JUCEMS. O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de obter uma Ficha Cadastral Digital de qualquer empresa, que se encontra arquivada na JUCEMS.

Prazos
60 Minutos.

Quais os custos?
R$18,00

Etapas
Etapas Acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Ficha Cadastral; Acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal, efetue o login, depois clique na opção Certidões e em seguida na opção Ficha Cadastral; Localize e selecione a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ e depois confirme a solicitação; Localize e selecione a empresa desejada informando Nome Empresarial, NIRE ou CNPJ e depois confirme a solicitação; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). 
Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; O Sistema vai gerar o número de protocolo e a GR Online (Guia de Recolhimento), que deve ser pago exclusivamente no Banco do Brasil S/A e seus correspondentes bancários, utilizando Internet Bank e Terminais de Autoatendimento (TAA) através da linha digitável ou utilizando a opção QR Code do seu aplicativo (PIX). Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado para a realização do download da certidão; Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Ficha Cadastral Digital. Após a compensação do pagamento, acesse o nosso Portal de Serviços, https://portalservicos.jucems.ms.gov.br/Portal e clique na opção Certidões, em seguida clique na opção Retirar Documento e realize o download da Ficha Cadastral Digital.

Outras informações
O valor praticado para a emissão de Ficha Cadastral Digital está disposto na Tabela de Preços da JUCEMS.
Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas O valor praticado para a emissão de Ficha Cadastral Digital está disposto na Tabela de Preços da JUCEMS. Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas

