Emitir Certificado de Destruição de Soqueira de Algodão
O que é este serviço?
Propriedade que cumpriu o vazio sanitário do algodoeiro recebe o certificado de destrição de soqueira de algodão para fins de benefício fiscal da Secretaria de Fazenda. Propriedade que cumpriu o vazio sanitário do algodoeiro recebe o certificado de destrição de soqueira de algodão para fins de benefício fiscal da Secretaria de Fazenda.

Exigências para realizar o serviço
Área fiscalizada pelo IAGRO. Área fiscalizada pelo IAGRO.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural e instituições de pesquisa com interesse na cultura do algodoeiro. Produtor rural e instituições de pesquisa com interesse na cultura do algodoeiro.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
UFERMS 1,5

Etapas
Etapas Fiscais agropecuários fiscalizam a área onde houve plantio de algodão. Fiscais agropecuários fiscalizam a área onde houve plantio de algodão. Após a fiscalização o termo de fiscalização com cumprimento do vazio do algodão é entregue para o produtor. Após a fiscalização o termo de fiscalização com cumprimento do vazio do algodão é entregue para o produtor. Para emitir DAEMS solicitando a emissão do certificado de destruição de soqueira de algodão Clique aqui. Para emitir DAEMS solicitando a emissão do certificado de destruição de soqueira de algodão Clique aqui. Produtor protocola no IAGRO local a solicitação do certificado de destruição de soqueira de algodão.
Para encontrar uma Unidade Local do IAGRO Clique aqui. Produtor protocola no IAGRO local a solicitação do certificado de destruição de soqueira de algodão. Para encontrar uma Unidade Local do IAGRO Clique aqui. Emissão do certificado de destruição de soqueira de algodão pelo Iagro. Emissão do certificado de destruição de soqueira de algodão pelo Iagro. Envio do certificado ao produtor, pelo IAGRO. Envio do certificado ao produtor, pelo IAGRO.

Outras informações
Resolução Conjunta SEMAGRO/IAGRO N° 001, de 10 de março de 2021 Clique aqui
Período do vazio sanitário do algodoeiro para o Estado de Mato Grosso do Sul:
Região I: 15 de setembro a 30 de novembro de cada ano-calendário;
Região II: 15 de agosto a 30 de outubro de cada ano-calendário;
Região III: 15 de julho a 30 de setembro de cada ano-calendário.
Municípios por região:
Região I: Água Clara, Alcinópolis, Aparecida do Taboado, Bandeirantes, Camapuã, Cassilândia, Chapadão do Sul, Costa Rica, Coxim, Figueirão, Inocência, Paraíso das Águas, Paranaíba, Pedro Gomes, Rio Verde de Mato Grosso, Rio Negro, São Gabriel do Oeste, Selvíria, Sonora e Três Lagoas;
Região II: Anastácio, Aquidauana, Bodoquena, Bonito, Brasilândia, Campo Grande, Corguinho, Corumbá, Dois Irmãos do Buriti, Guia Lopes da Laguna, Jaraguari, Jardim, Ladário, Maracaju, Miranda, Nioaque, Nova Alvorada do Sul, Porto Murtinho, Ribas do Rio Pardo, Rio Brilhante, Rochedo, Santa Rita do Pardo, Sidrolândia e Terenos;
Região III: Amambai, Anaurilândia, Angélica, Antônio João, Aral Moreira, Bataguassu, Batayporã, Bela Vista, Caarapó, Caracol, Coronel Sapucaia, Deodápolis, Douradina, Dourados, Eldorado, Fátima do Sul, Glória de Dourados, Iguatemi, Itaporã, Itaquiraí, Ivinhema, Japorã, Jateí, Juti, Laguna Carapã, Mundo Novo, Naviraí, Nova Andradina, Novo Horizonte do Sul, Paranhos, Ponta Porã, Sete Quedas, Tacuru, Taquarussu e Vicentina.
Valor da UFERMS Clique aqui. Resolução Conjunta SEMAGRO/IAGRO N° 001, de 10 de março de 2021 Clique aqui Período do vazio sanitário do algodoeiro para o Estado de Mato Grosso do Sul: Região I: 15 de setembro a 30 de novembro de cada ano-calendário;
Região II: 15 de agosto a 30 de outubro de cada ano-calendário;
Região III: 15 de julho a 30 de setembro de cada ano-calendário. Municípios por região: Região I: Água Clara, Alcinópolis, Aparecida do Taboado, Bandeirantes, Camapuã, Cassilândia, Chapadão do Sul, Costa Rica, Coxim, Figueirão, Inocência, Paraíso das Águas, Paranaíba, Pedro Gomes, Rio Verde de Mato Grosso, Rio Negro, São Gabriel do Oeste, Selvíria, Sonora e Três Lagoas;
Região II: Anastácio, Aquidauana, Bodoquena, Bonito, Brasilândia, Campo Grande, Corguinho, Corumbá, Dois Irmãos do Buriti, Guia Lopes da Laguna, Jaraguari, Jardim, Ladário, Maracaju, Miranda, Nioaque, Nova Alvorada do Sul, Porto Murtinho, Ribas do Rio Pardo, Rio Brilhante, Rochedo, Santa Rita do Pardo, Sidrolândia e Terenos;
Região III: Amambai, Anaurilândia, Angélica, Antônio João, Aral Moreira, Bataguassu, Batayporã, Bela Vista, Caarapó, Caracol, Coronel Sapucaia, Deodápolis, Douradina, Dourados, Eldorado, Fátima do Sul, Glória de Dourados, Iguatemi, Itaporã, Itaquiraí, Ivinhema, Japorã, Jateí, Juti, Laguna Carapã, Mundo Novo, Naviraí, Nova Andradina, Novo Horizonte do Sul, Paranhos, Ponta Porã, Sete Quedas, Tacuru, Taquarussu e Vicentina. Valor da UFERMS Clique aqui.

