Escrituração fiscal digital (EFD) – dispensa de entrega
O que é este serviço?
Solicitar a dispensa de entrega de Escrituração Fiscal Digital (EFD) em virtude de não se incluir nas regras de obrigatoriedade Solicitar a dispensa de entrega de Escrituração Fiscal Digital (EFD) em virtude de não se incluir nas regras de obrigatoriedade

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento no qual conste qualificação completa do requerente (inclusive telefone de contato, endereço para correspondência e e-mail) e as razões de fato e de direito em que se fundamenta;
Documentos que comprovem as alegações;
Anexar os recibos de entrega da Declaração de Substituição Tributária, Diferencial de Alíquota e Antecipação (DeSTDA) quando forem exigidos na etapa de processamento.

B) Ter sido notificado por não ter enviado o arquivo da EFD e estar incluído em uma das seguintes hipóteses:



Ser microempreendedor individual (MEI) optante pelo Sistema de Recolhimento em Valores Fixos Mensais dos Tributos abrangidos pelo Simples Nacional (SIMEI);
Ser microempresa (ME) ou empresa de pequeno porte (EPP) optante pelo Simples Nacional não mencionada no Anexo Único da Resolução /SEFAZ nº 2.510, de 18/11/2013 e não se enquadrar no disposto no inciso IV do § 1º do art. 1º desta Resolução; 
Se for microempresa (ME) ou empresa de pequeno porte (EPP) optante pelo Simples Nacional, ainda deve atender aos requisitos:

Não pediu credenciamento voluntário;
Desde a abertura da inscrição estadual, estar enquadrada no Simples Nacional, sem interrupções, e não ter o mesmo CNPJ base de outro contribuinte obrigado à EFD no MS:





a. Nesse caso, deve ser apresentada a DeSTDA desse período em que esteve obrigado a EFD.



Após 2014, nunca ter saído do Simples Nacional em período superior a 30 dias. Essa regra se aplica por causa do §7°, art 4° do Subanexo XIV ao XV.



4. Ser produtor rural inscrito no Cadastro da Agropecuária que não se enquadrar no inciso III do § 1º e no § 1º-A do art. 1º da Resolução /SEFAZ nº 2.510, de 18/11/2013. A) Documentos necessários: B) Ter sido notificado por não ter enviado o arquivo da EFD e estar incluído em uma das seguintes hipóteses: a. Nesse caso, deve ser apresentada a DeSTDA desse período em que esteve obrigado a EFD. 4. Ser produtor rural inscrito no Cadastro da Agropecuária que não se enquadrar no inciso III do § 1º e no § 1º-A do art. 1º da Resolução /SEFAZ nº 2.510, de 18/11/2013.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
5 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS – “Atendimento”, na opção Fale Conosco – Documentos Fiscais Eletrônicos - DF-e – EFD - Escrituração Fiscal Digital. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS – “Atendimento”, na opção Fale Conosco – Documentos Fiscais Eletrônicos - DF-e – EFD - Escrituração Fiscal Digital. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no site da Sefaz/MS – “Atendimento” – Fale Conosco. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no site da Sefaz/MS – “Atendimento” – Fale Conosco.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS – “Atendimento”, na opção Fale Conosco – Documentos Fiscais Eletrônicos - DF-e – EFD - Escrituração Fiscal Digital.
 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema Fale Conosco
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 2º Resolução /SEFAZ nº 2.510, de 18/11/2013
Artigo 4°, §7° do Subanexo XIV ao Anexo XV ao RICMS

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vicente da Fonseca Bezerra Júnior 
Telefone: 3318-3595 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS – “Atendimento”, na opção Fale Conosco – Documentos Fiscais Eletrônicos - DF-e – EFD - Escrituração Fiscal Digital. Canais de comunicação ao usuário Sistema Fale Conosco Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vicente da Fonseca Bezerra Júnior Telefone: 3318-3595

