Escrituração fiscal digital (EFD) – retificação
O que é este serviço?
Apresentar o arquivo digital de retificação da Escrituração Fiscal Digital para substituição integral do arquivo digital da EFD regularmente recebido pela administração tributária Apresentar o arquivo digital de retificação da Escrituração Fiscal Digital para substituição integral do arquivo digital da EFD regularmente recebido pela administração tributária

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. Não há necessidade de apresentação de documentos, somente o arquivo digital
B) Estar obrigado à entrega da EFD e necessitar fazer a correção de dados anteriormente informados. A) Documentos necessários: 1. Não há necessidade de apresentação de documentos, somente o arquivo digital B) Estar obrigado à entrega da EFD e necessitar fazer a correção de dados anteriormente informados.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentar o arquivo digital de retificação da EFD, nos seguintes prazos:
I - até o último dia do terceiro mês subsequente ao encerramento do mês da apuração, independentemente de autorização da Secretaria de Estado de Fazenda, desde que a apresentação do arquivo de retificação não seja decorrente de notificação do fisco (não se confundindo com uma dilação do prazo de entrega); ou
II – após o período do inciso anterior, com autorização da SEFAZ: 
1. Acessar no e-Fazenda;
2. No acesso restrito, entrar com login e senha;
3. Já no acesso restrito, no módulo Serviços ao Contribuinte, opção EFD/retificação, deverá ser informado o      mês/ano do arquivo retificador que deverá ser entregue;
4. Após efetuar o pedido, será processado e autorizado pela SEFAZ. O requerente receberá um email de confirmação autorizando a retificação, que deverá ser realizada pelo PVA. O prazo para enviar o arquivo será de 40 dias a partir da autorização, depois desse prazo deverá ser feito novo pedido.
 
OBSERVAÇÕES:

A retificação de que trata este artigo deve ser efetuada mediante envio de outro arquivo para substituição integral do arquivo digital da EFD regularmente recebido pela administração tributária;
A geração e o envio do arquivo digital para retificação da EFD devem observar o disposto nos artigos 9º a 12 do Subanexo 14 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS, com indicação da finalidade do arquivo;
Não é permitido o envio de arquivo digital complementar;
Não produz efeitos a retificação de EFD:

I - de período de apuração que tenha sido submetido ou esteja sob ação fiscal;
II - cujo débito constante da EFD objeto da retificação tenha sido enviado para inscrição em Dívida Ativa, nos casos em que importe alteração desse débito;
III - transmitida em desacordo com as disposições da legislação;
IV - quanto ao estoque nela declarado, resultante de inventário realizado há mais de cinco anos, contados do primeiro dia do ano seguinte àquele a que se refere o inventário. Apresentar o arquivo digital de retificação da EFD, nos seguintes prazos: I - até o último dia do terceiro mês subsequente ao encerramento do mês da apuração, independentemente de autorização da Secretaria de Estado de Fazenda, desde que a apresentação do arquivo de retificação não seja decorrente de notificação do fisco (não se confundindo com uma dilação do prazo de entrega); ou II – após o período do inciso anterior, com autorização da SEFAZ: 1. Acessar no e-Fazenda; 2. No acesso restrito, entrar com login e senha; 3. Já no acesso restrito, no módulo Serviços ao Contribuinte, opção EFD/retificação, deverá ser informado o      mês/ano do arquivo retificador que deverá ser entregue; 4. Após efetuar o pedido, será processado e autorizado pela SEFAZ. O requerente receberá um email de confirmação autorizando a retificação, que deverá ser realizada pelo PVA. O prazo para enviar o arquivo será de 40 dias a partir da autorização, depois desse prazo deverá ser feito novo pedido. OBSERVAÇÕES: I - de período de apuração que tenha sido submetido ou esteja sob ação fiscal; II - cujo débito constante da EFD objeto da retificação tenha sido enviado para inscrição em Dívida Ativa, nos casos em que importe alteração desse débito; III - transmitida em desacordo com as disposições da legislação; IV - quanto ao estoque nela declarado, resultante de inventário realizado há mais de cinco anos, contados do primeiro dia do ano seguinte àquele a que se refere o inventário. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Escrituração Fiscal Digital – EFD (ICMS/IPI). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Escrituração Fiscal Digital – EFD (ICMS/IPI).

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Imediato
 
Quais os custos?
Sem custo, a partir de 15/06/2023, conforme o art. 6° da Lei n° 6.074 de 14 de junho de 2023. 
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Escrituração Fiscal Digital – EFD (ICMS/IPI)
 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema EFD
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 14 do Subanexo 14 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vicente da Fonseca Bezerra Júnior 
Telefone: 3318-3595 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Imediato Quais os custos? Sem custo, a partir de 15/06/2023, conforme o art. 6° da Lei n° 6.074 de 14 de junho de 2023. Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Escrituração Fiscal Digital – EFD (ICMS/IPI) Canais de comunicação ao usuário Sistema EFD Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 14 do Subanexo 14 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Gestão de Documentos Fiscais Eletrônicos - UGDFE Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vicente da Fonseca Bezerra Júnior Telefone: 3318-3595

