Exclusão ou inclusão de pessoa no quadro societário de empresa inscrita no CCE
O que é este serviço?
Exclusão de pessoa no quadro societário da empresa (QSA), independente da qualificação, quando não informado no prazo legal pelo contribuinte (20 dias)
Inclusão de pessoa que representa a empresa como administrador quando este não constar no CCE

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Documentos pessoais com CPF (CNH ou RG);
Cópia do contrato social que consta a saída ou entrada do requerente e/ou certidão de inteiro teor emitido pela Junta Comercial;
Quando se tratar de pedido para Espólio, Termo de Inventariante e documento oficial de identidade com CPF do inventariante;
Se realizado por procurador, anexar procuração pública com documento oficial de identidade com CPF do procurador. A) Documentos necessários:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física Pessoa Física

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, módulo e-SAP. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, módulo e-SAP. No módulo e-SAP, assinalar como Tipo de Serviço: Exclusão ou inclusão de pessoa no quadro societário de empresa inscrita no CCE. No módulo e-SAP, assinalar como Tipo de Serviço: Exclusão ou inclusão de pessoa no quadro societário de empresa inscrita no CCE. Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda, módulo e-SAP. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda, módulo e-SAP.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997e Item 46.04 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto para MEI, Transportador Autônomo e Artesão, para os quais é sem custo
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito ao e-Fazenda, módulo e-SAP
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Módulo e-SAP, “Minhas Mensagens” ou E-mail  
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigos 8º do Anexo IV ao Regulamento do ICMS (RICMS)
Artigo 17 da Lei Estadual nº 2.315, de 25/10/2001

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Vagner Ribeiro
Telefone: 3389-7736 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997e Item 46.04 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais, exceto para MEI, Transportador Autônomo e Artesão, para os quais é sem custo Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito ao e-Fazenda, módulo e-SAP Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Módulo e-SAP, “Minhas Mensagens” ou E-mail Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Cadastro Fiscal - UNCAD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Vagner Ribeiro Telefone: 3389-7736

