Falar com a ouvidoria
O que é este serviço?
É um serviço on-line, à disposição de usuários do MSPREV, mediante o qual   um ouvidor recebe, realiza análise prévia, registra e providencia o tratamento adequado às manifestações dos segurados e de seus respectivos dependentes, relacionados aos serviços prestados pelos agentes e servidores públicos que atuam na AGEPREV.
Após encaminhar às áreas responsáveis para a adoção das providências necessárias, o ouvidor apresenta resposta conclusiva aos segurados e dependentes sobre suas manifestações. É um serviço on-line, à disposição de usuários do MSPREV, mediante o qual   um ouvidor recebe, realiza análise prévia, registra e providencia o tratamento adequado às manifestações dos segurados e de seus respectivos dependentes, relacionados aos serviços prestados pelos agentes e servidores públicos que atuam na AGEPREV. Após encaminhar às áreas responsáveis para a adoção das providências necessárias, o ouvidor apresenta resposta conclusiva aos segurados e dependentes sobre suas manifestações.

Exigências para realizar o serviço
Dependendo do tipo de manifestação há documentação específica. Geralmente, carteira de identidade ou registro geral (RG) e cadastro de pessoa física (CPF), levando-se em conta a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD)
Para a realização de denúncias, não é necessário fornecer documento pessoal, como RG e CPF, porém, se assim optar, não será possível realizar o acompanhamento da manifestação anônima. Dependendo do tipo de manifestação há documentação específica. Geralmente, carteira de identidade ou registro geral (RG) e cadastro de pessoa física (CPF), levando-se em conta a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) Para a realização de denúncias, não é necessário fornecer documento pessoal, como RG e CPF, porém, se assim optar, não será possível realizar o acompanhamento da manifestação anônima.

Quem pode utilizar este serviço?
Os usuários externos (demais servidores segurados do Regime Próprio de Previdência Social e a população em geral) e os usuários internos (servidores em exercício nas unidades de trabalho da Ageprev). Os usuários externos (demais servidores segurados do Regime Próprio de Previdência Social e a população em geral) e os usuários internos (servidores em exercício nas unidades de trabalho da Ageprev).

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas ETAPA 1 – A  manifestação pode ser feita:
. preferencialmente, pelo atedimento digital, acessando ao sítio institucional www.ageprev.ms.gov.br, clicar no ícone:  “e-OUV” (sistema informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Estadual).
Horário de atendimento do sistema e-OUV: Ininterrupto – 24h
ou
Atendimento por telefone: Ouvidoria da Previdência (67) 3323-7381
Dias e horários de atendimento de segunda a sexta-feira, 7h30 às 11h30 e 13h30 às 17h30
ou
Atendimento presencial, na sala  da Ouvidoria da AGEPREV, no endereço:
Av. Mato Grosso 5. 778, Bloco  1, Sala da Ouvidoria da Previdência – Carandá Bosque CEP 79031-001 Campo Grande-MS.
Dias e horários de atendimento de segunda a sexta-feira, 7h30 às 11h30 e 13h30 às 17h30
ETAPA 2 – Cadastramento no sistema e-OUV ou não
Para a manifestação ser inserida no “e-OUV” (sistema informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Estadual) é necessário registrar apenas um nome e um e-mail (endereço eletrônico), sem a necessidade de criação de uma senha. Contudo, orienta-se no sentido de cadastrar-se uma senha, a fim de que o usuário do sistema tenha acesso, de uma só vez, a todas as manifestações que fizer. Ou seja, o usuário pode ter cadastro no sistema, ou não.
Salienta-se, ainda, que o usuário pode fazer denúncias anônimas no sistema e-OUV, ou seja, sem a necessidade de criar senha, nem de colocar nome, tampouco endereço de e-mail.
ETAPA 3 – Identificação no sistema, mediante três opções

O usuário pode identificar-se e permitir acesso a seus dados pessoais;
O usuário pode identificar-se e solicitar acesso restrito às suas informações pessoais, não permitindo acesso a elas;
O usuário pode fazer uma manifestação sem se identificar (anônima). Neste caso, a manifestação poderá ser analisada pelo setor competente, mas o usuário, diferentemente das 2 (duas) situações acima, não receberá um número de protocolo, não poderá acompanhar o seu andamento, nem receberá uma resposta.

ETAPA 4 – Análise das manifestações feitas à Ouvidoria da Previdência
Na análise feita pela CGE-MS, verificam-se os seguintes elementos mínimos para que seja possível a apuração, sejam as manifestações identificadas, ou não:

dados que permitam a identificação do serviço/setor ou servidor envolvido;
dados temporais;
identificação do local do fato, se for o caso;
descrição detalhada do possível ato ilícito, se for denúncia.

ETAPA 5 – Acompanhamento das manifestações
Acompanhar uma manifestação é verificar seu andamento. Toda manifestação recebe resposta conclusiva, na qual se declara qual foi seu encaminhamento. Seu acompanhamento apenas é possível para os usuários identificados. ETAPA 1 – A  manifestação pode ser feita: . preferencialmente, pelo atedimento digital, acessando ao sítio institucional www.ageprev.ms.gov.br, clicar no ícone:  “e-OUV” (sistema informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Estadual). Horário de atendimento do sistema e-OUV: Ininterrupto – 24h ou Atendimento por telefone: Ouvidoria da Previdência (67) 3323-7381 Dias e horários de atendimento de segunda a sexta-feira, 7h30 às 11h30 e 13h30 às 17h30 ou Atendimento presencial, na sala  da Ouvidoria da AGEPREV, no endereço: Av. Mato Grosso 5. 778, Bloco  1, Sala da Ouvidoria da Previdência – Carandá Bosque CEP 79031-001 Campo Grande-MS. Dias e horários de atendimento de segunda a sexta-feira, 7h30 às 11h30 e 13h30 às 17h30 ETAPA 2 – Cadastramento no sistema e-OUV ou não Para a manifestação ser inserida no “e-OUV” (sistema informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Estadual) é necessário registrar apenas um nome e um e-mail (endereço eletrônico), sem a necessidade de criação de uma senha. Contudo, orienta-se no sentido de cadastrar-se uma senha, a fim de que o usuário do sistema tenha acesso, de uma só vez, a todas as manifestações que fizer. Ou seja, o usuário pode ter cadastro no sistema, ou não. Salienta-se, ainda, que o usuário pode fazer denúncias anônimas no sistema e-OUV, ou seja, sem a necessidade de criar senha, nem de colocar nome, tampouco endereço de e-mail. ETAPA 3 – Identificação no sistema, mediante três opções ETAPA 4 – Análise das manifestações feitas à Ouvidoria da Previdência Na análise feita pela CGE-MS, verificam-se os seguintes elementos mínimos para que seja possível a apuração, sejam as manifestações identificadas, ou não: ETAPA 5 – Acompanhamento das manifestações Acompanhar uma manifestação é verificar seu andamento. Toda manifestação recebe resposta conclusiva, na qual se declara qual foi seu encaminhamento. Seu acompanhamento apenas é possível para os usuários identificados.

Outras informações
Mediante este serviço, é possível realizar as seguintes manifestações:
Reclamação: reclamar é demonstrar insatisfação relativa à prestação de serviço público;
Sugestão: apresentar ideia ou proposta de aprimoramento de políticas e serviços prestados pela Ageprev,;
Solicitação: requerer a adoção de providência por parte da Ageprev, devendo conter, necessariamente, a requisição de atendimento ou serviço, podendo se referir a algo material ou não;
Elogio: demonstrar reconhecimento ou satisfação sobre o serviço oferecido ou atendimento recebido de servidor que atua na Ageprev;
Denúncia: comunicar uma possível prática de ato ilícito, associada a recursos do erário, patrimônio público ou exercício de cargo ou função pública, no âmbito da Ageprev,  cuja solução dependa da atuação de órgãos competentes. Mediante este serviço, é possível realizar as seguintes manifestações: Reclamação: reclamar é demonstrar insatisfação relativa à prestação de serviço público; Sugestão: apresentar ideia ou proposta de aprimoramento de políticas e serviços prestados pela Ageprev,; Solicitação: requerer a adoção de providência por parte da Ageprev, devendo conter, necessariamente, a requisição de atendimento ou serviço, podendo se referir a algo material ou não; Elogio: demonstrar reconhecimento ou satisfação sobre o serviço oferecido ou atendimento recebido de servidor que atua na Ageprev; Denúncia: comunicar uma possível prática de ato ilícito, associada a recursos do erário, patrimônio público ou exercício de cargo ou função pública, no âmbito da Ageprev,  cuja solução dependa da atuação de órgãos competentes.

