Fale conosco
O que é este serviço?
O Fale Conosco é um canal de relacionamento que possui o intuito de orientar o consulente (contribuinte ou não) a solucionar dúvidas pertinentes à legislação tributária. O Fale Conosco é um canal de relacionamento que possui o intuito de orientar o consulente (contribuinte ou não) a solucionar dúvidas pertinentes à legislação tributária.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
Não há necessidade de apresentação de documentos A) Documentos necessários: Não há necessidade de apresentação de documentos

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS 
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site da Sefaz/MS (www.sefaz.ms.gov.br);
Acessar, em “Atendimento”, o link “Fale Conosco” e fazer o registro de uma conta para acompanhar as solicitações/atendimentos junto à SEFAZ;
Clicar em “Novo Atendimento” para encaminhar o incidente/dúvida. Acompanhar a resposta dada pela SEFAZ pelo e-mail cadastrado, tendo a opção de “Fechar o atendimento” ou “Responder”, reabrindo a solicitação. Caso opte por “Fechar o atendimento”, será direcionado para a pesquisa de satisfação. Optando por “Responder”, o incidente será reaberto para atendimento no Fale Conosco. Acompanhar a resposta dada pela SEFAZ pelo e-mail cadastrado, tendo a opção de “Fechar o atendimento” ou “Responder”, reabrindo a solicitação. Caso opte por “Fechar o atendimento”, será direcionado para a pesquisa de satisfação. Optando por “Responder”, o incidente será reaberto para atendimento no Fale Conosco.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, através do Site www.sefaz.ms.gov.br – Atendimento – Fale Conosco
 
Canais de comunicação ao usuário
E-mail e por gerenciamento no próprio Fale Conosco
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação
Resolução/SEFAZ nº 3.178, de 10.09.2021
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Atendimento Virtual ao Contribuinte - UAC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Unidade de Atendimento Virtual ao Contribuinte - UAC 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Atendimento Virtual ao Contribuinte - UAC
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Fábio Melo Auerswald Albino Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, através do Site www.sefaz.ms.gov.br – Atendimento – Fale Conosco Canais de comunicação ao usuário E-mail e por gerenciamento no próprio Fale Conosco Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Resolução/SEFAZ nº 3.178, de 10.09.2021 Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Atendimento Virtual ao Contribuinte - UAC Unidade responsável pela recepção do pedido Unidade de Atendimento Virtual ao Contribuinte - UAC Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Atendimento Virtual ao Contribuinte - UAC Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Fábio Melo Auerswald Albino

