Fazer o recenseamento previdenciário
O que é este serviço?
Procedimento pelo qual servidores públicos estaduais efetivos, ativos, civis e militares, aposentados e pensionistas, definidos como segurados, da Administração Direta e Indireta do Poder Executivo Estadual, dos Poderes Legislativo e Judiciário, do Ministério Público, do Tribunal de Contas e da Defensoria Pública, vinculados ao Regime Próprio de Previdência Social do Estado de Mato Grosso do Sul (RPPS/MS), e ao Sistema de Proteção Social dos Militares (SPSM/MS) realizam a prova de vida e a confirmação, a correção e a inclusão de dados pessoais, funcionais e/ou financeiros em seus cadastros de beneficiários. Procedimento pelo qual servidores públicos estaduais efetivos, ativos, civis e militares, aposentados e pensionistas, definidos como segurados, da Administração Direta e Indireta do Poder Executivo Estadual, dos Poderes Legislativo e Judiciário, do Ministério Público, do Tribunal de Contas e da Defensoria Pública, vinculados ao Regime Próprio de Previdência Social do Estado de Mato Grosso do Sul (RPPS/MS), e ao Sistema de Proteção Social dos Militares (SPSM/MS) realizam a prova de vida e a confirmação, a correção e a inclusão de dados pessoais, funcionais e/ou financeiros em seus cadastros de beneficiários.

Exigências para realizar o serviço
Procedimento obrigatório para todos os segurados Regime Próprio de Previdência Social (RPPS/MS) e ao Sistema de Proteção Social dos Militares (SPSM/MS): servidores ativos, inativos e pensionistas. 
Obs.: Lei Federal n. 10.887/2004, em seu art. 9º, inciso II, informa que a “unidade gestora do regime próprio de previdência dos servidores, prevista no art. 40,  "§" 20, da Constituição Federal [...] procederá, no mínimo a cada 5 (cinco) anos, a recenseamento previdenciário, abrangendo todos os aposentados e pensionistas do respectivo regime”. Essa mesma exigência se faz presente no art. 15, inciso II, da Orientação Normativa da Previdência Social n. 2, de 31 de março de 2009
 
Documentos
Para aposentados
RG - como documento de identificação oficial com foto, sendo este documento obrigatório, pois não serão aceitos outros tipos de documentos de identificação. Observação: Caso o servidor civil ativo não tenha o RG, poderá anexar Boletim de Ocorrência (BO) que demonstre essa perda/furto/roubo e em conjunto a CNH.
Comprovante de residência recente em nome do segurado, ou, na ausência, declaração de residência. 
Certidão de casamento atualizada. Importante: Deve estar em um bom estado de conservação, com informações legíveis.
Declaração de que não exerce atividade remunerada (somente para segurados aposentados por invalidez).
Declaração de acúmulo de benefícios. 
Termo de curatela provisória ou definitiva (segurados inativos curatelados, juntar documento de identificação oficial com foto e CPF do curador).
 
Para pensionistas
RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte)
Comprovante de residência recente em nome do beneficiário, ou, na ausência, declaração de residência
Certidão de casamento atualizada. Em bom estado de conservação e com informações legíveis
Declaração de que não exerce atividade remunerada 
Declaração de acúmulo de benefícios 
Documento de identificação oficial com foto e CPF do representante legal (pai/mãe) do pensionista menor de 18 anos. Se houver curador, tutor ou guardião, apresentar documento de identificação oficial com foto e CPF, acompanhado do respectivo termo.
 
Dependentes de segurados inativos (Apenas para os já declarados; não haverá a inscrição de novos dependentes)
Cônjuge
RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte)
Certidão de casamento
 
Filhos menores de 21 anos
Certidão de Nascimento.
RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte)
CPF
 
Companheiro (a)
RG ou documento de identificação oficial com foto (carteira de classe, CNH e Passaporte)
CPF
Escritura pública declaratória de união estável
 
Ex-cônjuge ou ex-companheiro (a) credor de alimentos
RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte)
Certidão de casamento com averbação de divórcio ou escritura pública de dissolução de união estável, conforme o caso. (modelo declaração de separação de fato)
Decisão judicial que concedeu a pensão alimentícia ao ex-cônjuge ou ex-companheiro (a) Procedimento obrigatório para todos os segurados Regime Próprio de Previdência Social (RPPS/MS) e ao Sistema de Proteção Social dos Militares (SPSM/MS): servidores ativos, inativos e pensionistas. Obs.: Lei Federal n. 10.887/2004, em seu art. 9º, inciso II, informa que a “unidade gestora do regime próprio de previdência dos servidores, prevista no art. 40,  "§" 20, da Constituição Federal [...] procederá, no mínimo a cada 5 (cinco) anos, a recenseamento previdenciário, abrangendo todos os aposentados e pensionistas do respectivo regime”. Essa mesma exigência se faz presente no art. 15, inciso II, da Orientação Normativa da Previdência Social n. 2, de 31 de março de 2009 Documentos Para aposentados RG - como documento de identificação oficial com foto, sendo este documento obrigatório, pois não serão aceitos outros tipos de documentos de identificação. Observação: Caso o servidor civil ativo não tenha o RG, poderá anexar Boletim de Ocorrência (BO) que demonstre essa perda/furto/roubo e em conjunto a CNH. Comprovante de residência recente em nome do segurado, ou, na ausência, declaração de residência. Certidão de casamento atualizada. Importante: Deve estar em um bom estado de conservação, com informações legíveis. Declaração de que não exerce atividade remunerada (somente para segurados aposentados por invalidez). Declaração de acúmulo de benefícios. Termo de curatela provisória ou definitiva (segurados inativos curatelados, juntar documento de identificação oficial com foto e CPF do curador). Para pensionistas RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte) Comprovante de residência recente em nome do beneficiário, ou, na ausência, declaração de residência Certidão de casamento atualizada. Em bom estado de conservação e com informações legíveis Declaração de que não exerce atividade remunerada Declaração de acúmulo de benefícios Documento de identificação oficial com foto e CPF do representante legal (pai/mãe) do pensionista menor de 18 anos. Se houver curador, tutor ou guardião, apresentar documento de identificação oficial com foto e CPF, acompanhado do respectivo termo. Dependentes de segurados inativos (Apenas para os já declarados; não haverá a inscrição de novos dependentes) Cônjuge RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte) Certidão de casamento Filhos menores de 21 anos Certidão de Nascimento. RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte) CPF Companheiro (a) RG ou documento de identificação oficial com foto (carteira de classe, CNH e Passaporte) CPF Escritura pública declaratória de união estável Ex-cônjuge ou ex-companheiro (a) credor de alimentos RG ou documento de identificação oficial com foto (Carteira de classe, CNH e Passaporte) Certidão de casamento com averbação de divórcio ou escritura pública de dissolução de união estável, conforme o caso. (modelo declaração de separação de fato) Decisão judicial que concedeu a pensão alimentícia ao ex-cônjuge ou ex-companheiro (a)

Quem pode utilizar este serviço?
Segurados Regime Próprio de Previdência Social (RPPS/MS) e ao Sistema de Proteção Social dos Militares (SPSM/MS): servidores ativos, inativos e pensionistas. Segurados Regime Próprio de Previdência Social (RPPS/MS) e ao Sistema de Proteção Social dos Militares (SPSM/MS): servidores ativos, inativos e pensionistas.

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse www.censo.ms.gov.br Clique em  “documentos para o censo” – caixa de texto laranja com letras brancas, lateral esquerda do site; Clique em  “documentos para o censo” – caixa de texto laranja com letras brancas, lateral esquerda do site; Leia a lista de documentos Leia a lista de documentos Veja em qual situação se enquadra Veja em qual situação se enquadra Clique em  “anexos” – caixa de texto azul com letras brancas, lateral esquerda do site; Clique em  “anexos” – caixa de texto azul com letras brancas, lateral esquerda do site; Clique em  “faça o seu censo aqui” – caixa de texto verde com letras brancas, lateral esquerda do site Clique em  “faça o seu censo aqui” – caixa de texto verde com letras brancas, lateral esquerda do site Clique em  “cadastro” –  faça o preenchimento Clique em  “cadastro” –  faça o preenchimento

Outras informações
www.censo.ms.gov.br
clique aqui para formulários e requerimentos www.censo.ms.gov.br clique aqui para formulários e requerimentos

