Fazer publicação de obras em e-book
O que é este serviço?
Consiste na seleção, avaliação, editoração, revisão gramatical, normalização e diagramação de obras para publicações com o selo "Editora UEMS". Consiste na seleção, avaliação, editoração, revisão gramatical, normalização e diagramação de obras para publicações com o selo "Editora UEMS".

Exigências para realizar o serviço
Realizar a submissão da proposta no Portal de Livros da Editora UEMS, disponível em: https://livros.uems.br/index.php/Editora/index. Realizar a submissão da proposta no Portal de Livros da Editora UEMS, disponível em: https://livros.uems.br/index.php/Editora/index.

Quem pode utilizar este serviço?
Podem encaminhar originais: a) docentes e técnicos administrativos da UEMS; b) autores externos; c) pesquisadores e discentes vinculados a Grupos de pesquisa ou a programas de Pós-graduação. Podem encaminhar originais: a) docentes e técnicos administrativos da UEMS; b) autores externos; c) pesquisadores e discentes vinculados a Grupos de pesquisa ou a programas de Pós-graduação.

Prazos
2 Anos.

Quais os custos?
R$ 26,15

Etapas
Etapas 1- Acesse o Portal de Livros da Editora UEMS
Acesse o site do Portal de Livros em https://livros.uems.br/index.php/Editora. 1- Acesse o Portal de Livros da Editora UEMS
Acesse o site do Portal de Livros em https://livros.uems.br/index.php/Editora. 2- Faça login ou cadastro no Portal de Livros
Após o login, acesse a aba “Submissões” e, em seguida, “Submeter proposta”. Clique em “Enviar proposta” e siga os passos até a finalização do processo. 2- Faça login ou cadastro no Portal de Livros
Após o login, acesse a aba “Submissões” e, em seguida, “Submeter proposta”. Clique em “Enviar proposta” e siga os passos até a finalização do processo. 3- Acompanhe seu pedido
O acompanhamento da resposta do pedido é feito diretamente pelo sistema do Portal de Livros: Fazendo login e acessando o menu “Painel de Controle”. As atualizações sobre as etapas do processo também são notificadas por e-mail. 3- Acompanhe seu pedido
O acompanhamento da resposta do pedido é feito diretamente pelo sistema do Portal de Livros: Fazendo login e acessando o menu “Painel de Controle”. As atualizações sobre as etapas do processo também são notificadas por e-mail. 4- Resposta do Pedido
Se aprovada por dois pareceristas ad hoc e pelo Conselho Editorial, a obra será encaminhada para a revisão ortográfica e normalização e, em seguida, para a elaboração do projeto gráfico. O prazo médio de publicação é de até 1 ano e 6 meses, a partir da data de enquadramento da proposta com o edital vigente. 4- Resposta do Pedido
Se aprovada por dois pareceristas ad hoc e pelo Conselho Editorial, a obra será encaminhada para a revisão ortográfica e normalização e, em seguida, para a elaboração do projeto gráfico. O prazo médio de publicação é de até 1 ano e 6 meses, a partir da data de enquadramento da proposta com o edital vigente.

Outras informações
Outras informações ou esclarecimentos poderão ser obtidos no E-mail: editorauems@uems.br ou por meio do telefone (67) 3902-2698. Outras informações ou esclarecimentos poderão ser obtidos no E-mail: editorauems@uems.br ou por meio do telefone (67) 3902-2698.

