Fazer curso especializado para condutores de veículos de transporte de produtos perigosos (MOPP)
O que é este serviço?
Curso com carga horária de 40h/a para qualificar e atualizar os instrutores de trânsito, especializado para a docência do curso de condutores de transporte de produtos perigosos. Curso com carga horária de 40h/a para qualificar e atualizar os instrutores de trânsito, especializado para a docência do curso de condutores de transporte de produtos perigosos.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais, certificados dos cursos de condutor de transporte de produtos perigosos e de instrutor de trânsito e guia paga. Documentos pessoais, certificados dos cursos de condutor de transporte de produtos perigosos e de instrutor de trânsito e guia paga.

Quem pode utilizar este serviço?
Profissionais das instituições que ministram cursos de formação de condutor de transporte de produtos perigosos. Possuir curso de instrutor de trânsito; Curso de condutor de transporte de produtos perigosos; idade miníma 21 anos e nível médio completo. Profissionais das instituições que ministram cursos de formação de condutor de transporte de produtos perigosos. Possuir curso de instrutor de trânsito; Curso de condutor de transporte de produtos perigosos; idade miníma 21 anos e nível médio completo.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 10

Etapas
Etapas Inscrição no site do Detran ou aplicativo;
Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços:
Participação no curso. Inscrição no site do Detran ou aplicativo; Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços: Participação no curso.

Outras informações
Bloco 19  Detran/MS Telefones (67) 3368-0107/0177/0152
Portal Meu Detran-MS (www.meudetran.ms.gov.br)
Central de Informações: Capital 154 | Interior 3368-0500
App Detran-MS (baixe na Playstore)
E-mail: cursos@detran.ms.gov.br ou pessoalmente bloco 19. Bloco 19  Detran/MS Telefones (67) 3368-0107/0177/0152 Portal Meu Detran-MS (www.meudetran.ms.gov.br) Central de Informações: Capital 154 | Interior 3368-0500 App Detran-MS (baixe na Playstore) E-mail: cursos@detran.ms.gov.br ou pessoalmente bloco 19.

