Fornecimento de dados e documentos fiscais do próprio requerente
O que é este serviço?
Solicitação para fornecimento de dados e documentos fiscais do próprio REQUERENTE (exceto arquivos xml), tais como: documentos fiscais eletrônicos ou físicos (Nota Fiscal, Nota Fiscal de Produtor, Nota Fiscal de Consumidor, Nota Fiscal de Energia Elétrica, Bilhete de Passagem, Conhecimento de Transporte, Manifesto), Declaração Anual de Produtor, Guia Nacional de Informação e Apuração - GIA, SINTEGRA, etc.
Não estão compreendidos neste serviço:

A solicitação de fornecimento de arquivos xml;
A solicitação de dados e documentos de TERCEIROS (utilizar o serviço Documentação fiscal solicitada por terceiro);
O fornecimento de documentos apresentados para cadastro de contribuinte estadual; cópia de processos, requerimentos, dentre outras existentes nos arquivos relativos à administração tributária (neste caso, pode-se utilizar o serviço Documentação cadastral, cópia de processo ou outra);
 Solicitação de ORIENTAÇÃO sobre procedimentos e DÚVIDAS FISCAIS (neste caso, pode-se utilizar o serviço Fale Conosco);
As solicitações amparadas pela Lei de Acesso à Informação, as quais podem ser obtidas em https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Solicitação para fornecimento de dados e documentos fiscais do próprio REQUERENTE (exceto arquivos xml), tais como: documentos fiscais eletrônicos ou físicos (Nota Fiscal, Nota Fiscal de Produtor, Nota Fiscal de Consumidor, Nota Fiscal de Energia Elétrica, Bilhete de Passagem, Conhecimento de Transporte, Manifesto), Declaração Anual de Produtor, Guia Nacional de Informação e Apuração - GIA, SINTEGRA, etc. Não estão compreendidos neste serviço:

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. Requerimento assinado pelo solicitante ou seu representante legal, contendo o tipo de dados solicitados e o período, bem como sua qualificação completa (nome, RG, CPF/CNPJ, endereço completo, e-mail e telefone);
2. Quando o requerimento for assinado por procurador, cópia da procuração e de documento oficial com foto do mandatário.
B) Estar cadastrado no e-Fazenda. A) Documentos necessários: 1. Requerimento assinado pelo solicitante ou seu representante legal, contendo o tipo de dados solicitados e o período, bem como sua qualificação completa (nome, RG, CPF/CNPJ, endereço completo, e-mail e telefone); 2. Quando o requerimento for assinado por procurador, cópia da procuração e de documento oficial com foto do mandatário. B) Estar cadastrado no e-Fazenda.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer Pessoa Física ou Jurídica, inscrito ou não no Cadastro de Contribuintes do Estado. Qualquer Pessoa Física ou Jurídica, inscrito ou não no Cadastro de Contribuintes do Estado.

Prazos
40 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP)
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigos 6º e 118 da Lei Estadual nº 2.315, de 25/10/2001
Artigos 198 e 199 do Código Tributário Nacional
Decreto nº 15.210/2019 – Sigilo Fiscal
Lei nº 13.709/2018 - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais

 
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Análise e Informações Fiscais - UNAINF
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Análise e Informações Fiscais - UNAINF
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Silvia Cristina Barbosa Leal 
Telefone: 3318-3220 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Análise e Informações Fiscais - UNAINF Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Análise e Informações Fiscais - UNAINF Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Silvia Cristina Barbosa Leal Telefone: 3318-3220

