Fortalecer o regime de colaboração entre estado e município
O que é este serviço?
Esse serviço consiste em desenvolver projetos entre a rede estadual e a rede municipal de ensino voltados à educação básica de Mato Grosso do Sul. Esse serviço consiste em desenvolver projetos entre a rede estadual e a rede municipal de ensino voltados à educação básica de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
A partir das demandas das redes estadual e municipal de educação, em articulação com a UNDIME. A partir das demandas das redes estadual e municipal de educação, em articulação com a UNDIME.

Quem pode utilizar este serviço?
Secretaria Estadual e Secretarias Municipais de Educação e comunidade escolar das instituições públicas de ensino de Mato Grosso do Sul (gestores escolares, coordenadores, professores, alunos e corpo administrativo). Secretaria Estadual e Secretarias Municipais de Educação e comunidade escolar das instituições públicas de ensino de Mato Grosso do Sul (gestores escolares, coordenadores, professores, alunos e corpo administrativo).

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O contato com a FADEB-MS poderá ser feito por meio de:
Telefone: (67) 3314-1065
Email: fadeb@fadeb.ms.gov.br
Site: https://www.fadeb.ms.gov.br/contato/ O contato com a FADEB-MS poderá ser feito por meio de: Telefone: (67) 3314-1065 Email: fadeb@fadeb.ms.gov.br Site: https://www.fadeb.ms.gov.br/contato/

Outras informações
Contato: fadeb@fadeb.ms.gov.br Contato: fadeb@fadeb.ms.gov.br

