Habilitação/Renovação de Habilitação de Responsável Técnico para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e Certificado Fitossanitário de Origem Consolidado (CFOC).
O que é este serviço?
Requerimento de Habilitação/Renovação de Habilitação de Responsável Técnico para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e Certificado Fitossanitário de Origem Consolidado (CFOC) para fins de cumprimento de exigência do trânsito de hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas. Requerimento de Habilitação/Renovação de Habilitação de Responsável Técnico para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e Certificado Fitossanitário de Origem Consolidado (CFOC) para fins de cumprimento de exigência do trânsito de hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas.

Exigências para realizar o serviço
Ser Engenheiro Agrônomo ou Engenheiro Florestal de acordo com suas respectivas áreas de competência profissional;
Possuir Curso específico para Habilitação organizado por OEDSV (Órgão Estadual de Defesa Sanitária Vegetal; 
Possuir Comprovante de Registro ou Visto junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Mato Grosso do Sul (CREA-MS);
Preencher e assinar duas vias do Termo de Habilitação (disponível em: https://www.iagro.ms.gov.br/certificacaofitossanitaria/ )
Preencher e assinar o Anexo ao Termo de Habilitação (disponível em: https://www.iagro.ms.gov.br/certificacaofitossanitaria/ )
Apresentar Cópia do RG e CPF;
Gerar a taxa e imprimir comprovante de pagamento correspondente (disponível em: https://www.servicos.iagro.ms.gov.br/daems )

Juntar a documentação e apresentar em escritório local da IAGRO ou enviar diretamente para: Avenida Senador Filinto Muller, 1146, CEP 79074-902 – IAGRO – Setor DDSV – Campo Grande-MS. Juntar a documentação e apresentar em escritório local da IAGRO ou enviar diretamente para: Avenida Senador Filinto Muller, 1146, CEP 79074-902 – IAGRO – Setor DDSV – Campo Grande-MS.

Quem pode utilizar este serviço?
Engenheiro Agrônomo ou Engenheiro Florestal que deseja ser Responsável Técnico de Unidade de Produção ou de Unidade de Consolidação de frutos ou mudas que possuam exigências de trânsito por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas, de acordo com suas respectivas áreas de competência profissional, ou que deseja renovar a Habilitação vigente (protocolar documentação com 30 (trinta) dias, no mínimo, antes da data do vencimento). Engenheiro Agrônomo ou Engenheiro Florestal que deseja ser Responsável Técnico de Unidade de Produção ou de Unidade de Consolidação de frutos ou mudas que possuam exigências de trânsito por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas, de acordo com suas respectivas áreas de competência profissional, ou que deseja renovar a Habilitação vigente (protocolar documentação com 30 (trinta) dias, no mínimo, antes da data do vencimento).

Prazos
30 Anos.

Quais os custos?
R$ 10,00

Etapas
Etapas

Outras informações
A Habilitação/Renovação de Habilitação de Responsável Técnico para emissão de Certificado Fitossanitário (CFO) e Certificado Fitossanitário de Origem Consolidado (CFOC) regulamenta atividade profissional realizada dentro das Unidades de Produção e Unidade de Consolidação e possibilita a posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV) pela IAGRO.
Valor da UFERMS Clique aqui. A Habilitação/Renovação de Habilitação de Responsável Técnico para emissão de Certificado Fitossanitário (CFO) e Certificado Fitossanitário de Origem Consolidado (CFOC) regulamenta atividade profissional realizada dentro das Unidades de Produção e Unidade de Consolidação e possibilita a posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV) pela IAGRO. Valor da UFERMS Clique aqui.

