Habilitar ficha sanitária
O que é este serviço?
Serviço de cadastramento para pessoa física ou jurídica (empresa), incluindo as cooperativas ou prestadoras de serviço, que exerçam atividades ou evento, com ou sem finalidade econômica, que envolva criação animal ou vegetal, produto ou subproduto de origem animal ou vegetal, insumo ou outro bem utilizados para estas atividades. Serviço de cadastramento para pessoa física ou jurídica (empresa), incluindo as cooperativas ou prestadoras de serviço, que exerçam atividades ou evento, com ou sem finalidade econômica, que envolva criação animal ou vegetal, produto ou subproduto de origem animal ou vegetal, insumo ou outro bem utilizados para estas atividades.

Exigências para realizar o serviço
Ter inscrição estadual junto à Secretaria de Fazenda. Ter inscrição estadual junto à Secretaria de Fazenda.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural ou ser representante legal. Produtor rural ou ser representante legal.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar em Serviços Públicos, por meio eletrônico 
Ao realizar o primeiro acesso, informar a Inscrição Estadual e solicitar o código de acesso
	
O código será encaminhado para o e-mail do produtor informado no cadastro da Secretaria de Estado de Fazenda – SEFAZ; 
Ao acessar o cadastro, o sistema irá trazer automaticamente as informações declaradas à SEFAZ, não sendo possível qualquer alteração dessas informações. Caso seja necessário deverá atualizadar junto à Secretaria de Estado de Fazenda. Completar os campos com as informações solicitadas e anexar documentos:
	
Informações: 
		
E-mail de contato direto com o produtor rural;
Coordenadas Geográficas;
Tipo do local (propriedade rural, assentamento, periferia, aldeia, etc);
Se possui propriedade em outros países;
Marca do rebanho
Outras informações de interesse.


Documentos que serão anexados:
		
Comprovante de residencia
CPF e RG do produtor
Contrato de arrendamento
Escritura do imóvel
Registro de marca de rebanho 

Preencher e assinar o formulário para Registro de Marca do Produtor - Anexo I
Atenção as informações que constam detalhadamente na Portaria 3.714/2023 






Confirmar os dados
Dar aceite ao Termo de Responsabilidade A solicitação poderá ser acompanhada através do seu cadastro por meio do endereço eletrônico https://www.servicos.iagro.ms.gov.br/ficha, sendo possivel estar: 
	
Pendente de análise,
Em análise
Devolvida.
		
Caso seja necessária a complementação de informações, será encaminhado e-mail ao produtor rural ou seu representante legal, informando o motivo da devolução.




A partir da habilitação da ficha sanitária, será encaminhado e-mail informativo, ao produtor rural ou seu representante legal. 
Após habilitado, será liberado o acesso ao sistema e-SANIAGRO.

Outras informações
Legislação: 

Portaria IAGRO nº 3691 de 27/10/2022, que estabelece normas e procedimentos para a habilitação da ficha sanitária no Sistema informatizado da Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal, e-SANIAGRO;.
Portaria IAGRO nº 3714 de 01/09/2023, que estabelece normas e procedimentos para o Cadastro de Marca do Rebanho. Legislação:

