ICMS ST-SN - revisão da cobrança on-line
O que é este serviço?
Solicitar a revisão eletrônica de apuração da cobrança do ICMS ST-SN realizada pela SEFAZMS, na forma prevista na Resolução/Sefaz nº 3.033, de 01.08.2019 Solicitar a revisão eletrônica de apuração da cobrança do ICMS ST-SN realizada pela SEFAZMS, na forma prevista na Resolução/Sefaz nº 3.033, de 01.08.2019

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Operações sujeitas à Substituição Tributária – ST: Comprovação do pagamento do ICMS ST, código 333 (DAEMS, GNRE, TVF, REGIME ESPECIAL); 
Desfazimento da operação – devolução: Comprovação inequívoca do retorno da mercadoria à origem, mediante, preferencialmente, cópia da nota fiscal de devolução com a comprovação da passagem pelo Posto Fiscal de saída do Estado (ou o RPE – Registro de Passagem Estadual – correspondente);
Quando se tratar de fabricantes de artigos do vestuário e acessórios, de roupas de cama, mesa e banho e de cortinas: documento que indique os Números do CAE e CNAE;
Quando se tratar de indústria detentora de benefício fiscal: Comprovação da validade do benefício (se necessário, deve-se verificar o Termo de Acordo com a SEFAZ);
Quando se tratar de bens ou mercadorias destinadas ao ativo fixo, consumo ou uso: Comprovação do pagamento do ICMS DIF. ALÍQUOTAS, código 350 (DAEMS, GNRE, TVF, REGIME ESPECIAL);
Quando se tratar de remessa por conta e ordem de terceiros: chave de acesso da NF-e;
Quando se tratar de operação sujeita ao pagamento do ICMS Garantido ou Equalização, com pagamento antecipado: Comprovação do pagamento do ICMS Garantido, códigos 357 ou 359; ICMS-Equalização, código 349 (por DAEMS, GNRE, TVF); 
Quando se tratar de ICMS-ST retido por substituto tributário inscrito no MS, indicar a chave de acesso da NF-e.

OBSERVAÇÃO: 
Caso seja necessário, as autoridades competentes para analisar a solicitação da revisão podem solicitar a apresentação de documentos comprobatórios, conforme o caso.
B) A nota fiscal ou o item da nota fiscal estar enquadrado em uma das seguintes hipóteses:
I – Operações:

sujeitas ao regime de substituição tributária;
destinadas a estabelecimentos fabricantes de artigos do vestuário e acessórios, de roupas de cama, mesa e banho e de cortinas;
destinadas aos estabelecimentos industriais detentores de benefício ou incentivo fiscal concedidos mediante deliberação ou proposta do Fórum Deliberativo do MS Forte Indústria (MS-Forte) ou mediante acordo celebrado na forma do disposto no art. 34 da Lei Complementar Estadual nº 93, de 05/11/2001 (MS-EMPREENDEDOR);
que não sejam oneradas pelo imposto, nas operações internas;
relativas a aquisição de bens ou mercadorias destinadas a uso, consumo ou ativo fixo;
relativas à remessa por conta e ordem de terceiros;
cujo pagamento do ICMS ST já tenha sido efetuado ou retido por substituto tributário inscrito no MS.

II – Erro de preenchimento da nota fiscal ou de inclusão de seus dados nos sistemas informatizados da Secretaria de Estado de Fazenda. A) Documentos necessários: OBSERVAÇÃO: Caso seja necessário, as autoridades competentes para analisar a solicitação da revisão podem solicitar a apresentação de documentos comprobatórios, conforme o caso. B) A nota fiscal ou o item da nota fiscal estar enquadrado em uma das seguintes hipóteses: I – Operações: II – Erro de preenchimento da nota fiscal ou de inclusão de seus dados nos sistemas informatizados da Secretaria de Estado de Fazenda.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS, optante pelo Simples Nacional Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS, optante pelo Simples Nacional

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o e-Fazenda, Módulo “Informações Fiscais” e nos casos em que a solicitação de revisão eletrônica ocorrer até a data do vencimento do ICMS, fazer a desvinculação das notas fiscais incluídas na cobrança indevidamente.
OBSERVAÇÕES:

A solicitação de revisão eletrônica da cobrança de ICMS somente pode ser feita uma única vez por mês de referência de cobrança do ICMS, para cada código de tributo;
As notas fiscais objeto da solicitação de revisão serão desvinculadas, provisoriamente, da apuração do imposto efetuada pela Sefaz, até a respectiva decisão e, conforme o caso, será:

I – Restabelecido o vínculo das notas fiscais cuja solicitação seja indeferida;
II – Homologada a desvinculação das notas fiscais em relação às quais a revisão for deferida.

Em decorrência dos eventos de desvinculação e de restabelecimento do vínculo de notas fiscais supracitados, serão disponibilizados, automática e imediatamente, os Documentos de Arrecadação Estadual de Mato Grosso do Sul (DAEMS), para emissão e impressão pelo contribuinte, por meio do e-Fazenda, relativos:

 I – ao valor que remanescer após a desvinculação;
 II – ao valor devido, incluídos o valor restabelecido, se for o caso, e o valor de que trata o inciso I deste parágrafo, que não tenha sido recolhido.

A análise e a decisão sobre a solicitação de revisão devem ser concluídas no prazo de 15 (quinze) dias úteis contados da respectiva solicitação, excluído o período transcorrido entre a data de solicitação de documentos e a de sua apresentação, se for o caso;
A solicitação de revisão não gera efeito suspensivo da cobrança do ICMS ST-SN apurado no respectivo período. Acessar o e-Fazenda, Módulo “Informações Fiscais” e nos casos em que a solicitação de revisão eletrônica ocorrer até a data do vencimento do ICMS, fazer a desvinculação das notas fiscais incluídas na cobrança indevidamente. OBSERVAÇÕES: I – Restabelecido o vínculo das notas fiscais cuja solicitação seja indeferida; II – Homologada a desvinculação das notas fiscais em relação às quais a revisão for deferida. I – ao valor que remanescer após a desvinculação; II – ao valor devido, incluídos o valor restabelecido, se for o caso, e o valor de que trata o inciso I deste parágrafo, que não tenha sido recolhido. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Módulo “Informações Fiscais”. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Módulo “Informações Fiscais”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Informações Fiscais”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda – Módulo “Informações Fiscais”.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Módulo “Informações Fiscais”
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema “Informações Fiscais” 
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigo 14, § 2º-D do Anexo III ao RICMS
Resolução/Sefaz nº 3.033, de 01.08.2019

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização de Mercadorias em Transportadoras – UFMTR ou Unidade de Controle e Monitoramento do Simples Nacional – USIMPLES
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Fabricio Cerezuela Policeno 
Telefone: 3318-3161 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Módulo “Informações Fiscais” Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema “Informações Fiscais” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização de Mercadorias em Transportadoras – UFMTR ou Unidade de Controle e Monitoramento do Simples Nacional – USIMPLES Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Fabricio Cerezuela Policeno Telefone: 3318-3161

