ICMS - isenção sobre mercadorias vendidas à administração pública estadual
O que é este serviço?
Solicitar a isenção do ICMS nas aquisições com o objetivo de atender especificamente contrato de fornecimento celebrado entre o destinatário e órgãos da Administração Pública Estadual Direta e suas Fundações e Autarquias Solicitar a isenção do ICMS nas aquisições com o objetivo de atender especificamente contrato de fornecimento celebrado entre o destinatário e órgãos da Administração Pública Estadual Direta e suas Fundações e Autarquias

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento do representante legal do contribuinte, que contenha:


a qualificação do estabelecimento requerente, número de telefone para contato e conta de e-mail, se houver;
o remetente de tais mercadorias e a sua qualificação (o nome ou a razão social e os números de inscrição no CNPJ e no Cadastro de Contribuintes do ICMS);
a descrição completa, a quantidade, o valor unitário e o valor total das mercadorias objeto do pedido;


Nota fiscal da aquisição do produto (CHAVE DE ACESSO);
Nota fiscal de simples remessa pertinente à mesma operação (CHAVE DE ACESSO dessa nota fiscal);
Termos de Verificação Fiscal (TVF), caso exista;
Nota fiscal de Venda à Administração Pública contratante do produto/serviço;
Nota de Empenho emitida pelo órgão ou entidade adquirente de tais mercadorias;
DAEMS referente a Taxa de Serviços Estaduais com a comprovação do pagamento.

B) Ter adquirido mercadoria sujeita ao ICMS a fim de cumprir o contrato firmado com a administração pública, ou ainda, no caso de ICMS em regime de Substituição Tributária, restrito aos seguintes produtos:

Derivados de petróleo (emulsão asfáltica etc.), exceto combustíveis para uso automotivo e Gás Liquefeito de Petróleo (GLP);
Veículos automotores novos;
Pneus e câmaras;
Aparelhos de ar condicionado classificados nos códigos NBM/SH 8415.10, 8415.82.10, 8415.90 e 8418.69.40;
Monitores de vídeo classificados nos códigos NBM/SH 8528.4 e 8528.5; 
Máquinas automáticas para processamento de dados classificadas no código NBM/SH 8471; 
Impressoras classificadas no código NBM/SH 8443.3;
Produtos farmacêuticos a que se refere o Convênio ICMS 76, de 30 de junho de 1994; 
Câmeras fotográficas digitais e câmeras de vídeo classificadas no código 8525.80.2 da NBM/SH;
Projetores classificados no código 8528.61.00 da NBM/SH; 

C) O remetente das mercadorias não ser contribuinte inscrito como substituto tributário no Estado de Mato Grosso do Sul;
D) Apresentar a nota fiscal da aquisição em que houve a cobrança do ICMS;
E) Apresentar a nota fiscal de venda à administração pública com atesto de recebimento. A) Documentos necessários: B) Ter adquirido mercadoria sujeita ao ICMS a fim de cumprir o contrato firmado com a administração pública, ou ainda, no caso de ICMS em regime de Substituição Tributária, restrito aos seguintes produtos: C) O remetente das mercadorias não ser contribuinte inscrito como substituto tributário no Estado de Mato Grosso do Sul; D) Apresentar a nota fiscal da aquisição em que houve a cobrança do ICMS; E) Apresentar a nota fiscal de venda à administração pública com atesto de recebimento.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Convênio ICMS nº 26, de 04/04/2003
Decreto nº 11.403, de 19/09/2003
Portaria/SAT Nº 1896, de 15/10/2007

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Felipe Pinheiro de Abreu
Telefone: 3318-3226 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Assessoramento Técnico-Tributário - UATT Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Felipe Pinheiro de Abreu Telefone: 3318-3226

