ICMS – comunicação de registro extemporâneo de crédito fiscal
O que é este serviço?
Comunicação de registro extemporâneo de crédito de ICMS, nos termos do art. 56 do RICMS. Comunicação de registro extemporâneo de crédito de ICMS, nos termos do art. 56 do RICMS.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Petição ou requerimento, produzido eletronicamente no e-SAP ou digitalizado, contendo os seguintes dados: 

 I. identificação do órgão ou da autoridade fiscal a quem se dirige; 
II. identificação do requerente (nome, RG, CPF/CNPJ, e-mail e telefone), do local do seu domicílio e de quem o represente, quando for o caso; 
III. formulação do pedido com exposição dos fatos e de seus fundamentos;
IV. local, data e, no caso de o documento ser digitalizado, assinatura do requerente ou de seu representante;

Procuração e documento oficial com foto do mandatário, quando o requerimento for assinado por procurador;
Cópia dos Documentos Fiscais registrados extemporaneamente;
Cópia do recibo de entrega da Escrituração Fiscal Digital (EFD) na qual foi efetivado o registro extemporâneo do Credito Fiscal.

B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/);
C) Possuir inscrição ativa no Cadastro Estadual do Comércio Indústria e Serviços – CCIS ou Cadastro da Agropecuária – CAP, conforme o caso;
D) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais junto ao Fisco Estadual. A) Documentos necessários: I. identificação do órgão ou da autoridade fiscal a quem se dirige; II. identificação do requerente (nome, RG, CPF/CNPJ, e-mail e telefone), do local do seu domicílio e de quem o represente, quando for o caso; III. formulação do pedido com exposição dos fatos e de seus fundamentos; IV. local, data e, no caso de o documento ser digitalizado, assinatura do requerente ou de seu representante; B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/); C) Possuir inscrição ativa no Cadastro Estadual do Comércio Indústria e Serviços – CCIS ou Cadastro da Agropecuária – CAP, conforme o caso; D) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais junto ao Fisco Estadual.

Quem pode utilizar este serviço?
I - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços – CCIS do Estado de MS
II - Pessoa Física inscrita no Cadastro da Agropecuária – CAP do Estado de MS
III - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária – CAP do Estado de MS I - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços – CCIS do Estado de MS II - Pessoa Física inscrita no Cadastro da Agropecuária – CAP do Estado de MS III - Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária – CAP do Estado de MS

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP)
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 56 do Regulamento do ICMS –  RICMS
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços – COFICS
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Fiscalização a qual o contribuinte esteja vinculado
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
José Auto Junior 
Telefone: 3322-7600 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 56 do Regulamento do ICMS –  RICMS Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços – COFICS Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Fiscalização a qual o contribuinte esteja vinculado Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: José Auto Junior Telefone: 3322-7600

