ICMS – compensação centralizada de saldos devedores e credores
O que é este serviço?
Solicitar compensação centralizada de saldos devedores e credores de ICMS por contribuinte que possui mais de um estabelecimento no Estado Solicitar compensação centralizada de saldos devedores e credores de ICMS por contribuinte que possui mais de um estabelecimento no Estado

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, contendo a qualificação do contribuinte, a fundamentação do pedido e a identificação dos números de Inscrição Estadual dos estabelecimentos, indicando qual deles será o centralizador da compensação;
Certidão Negativa de Débitos Estaduais ou Certidão Circunstanciada de Débitos Estaduais de todos os estabelecimentos do contribuinte;
DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais com a comprovação do pagamento.

B) Possuir mais de um estabelecimento no Estado;
C) Estar regular com o recolhimento do ICMS e com os dados relativos à Inscrição Estadual devidamente atualizados;
D) Não ser beneficiário de incentivos fiscais concedidos com base na Lei Complementar nº 93, de 05/11/2001;
E) Os estabelecimentos devem estar em igualdade de condições quanto a prazo de apuração e de pagamento do ICMS. A) Documentos necessários: B) Possuir mais de um estabelecimento no Estado; C) Estar regular com o recolhimento do ICMS e com os dados relativos à Inscrição Estadual devidamente atualizados; D) Não ser beneficiário de incentivos fiscais concedidos com base na Lei Complementar nº 93, de 05/11/2001; E) Os estabelecimentos devem estar em igualdade de condições quanto a prazo de apuração e de pagamento do ICMS.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Cinco Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 5 (cinco) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 5 (cinco) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quais os custos?
5 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 49.01 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigos 71-A e 71-B do Regulamento do ICMS - RICMS
Artigo 161-A do Anexo 015 ao Regulamento do ICMS - RICMS

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços - COFICS
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Fiscalização ao qual o contribuinte esteja vinculado.
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rosinei Alves de Barros 
Telefone: 3322-7600 Quais os custos? 5 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 49.01 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços - COFICS Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Fiscalização ao qual o contribuinte esteja vinculado. Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rosinei Alves de Barros Telefone: 3322-7600

