ICMS importação - inclusão de item na listagem de matéria-prima/mercadoria para fins de diferimento do imposto – benefício previsto em Termo de Acordo
O que é este serviço?
Solicitar a inclusão de itens na listagem de matérias-primas/mercadorias autorizadas para fins de diferimento do ICMS importação, benefício concedido por Termo de Acordo. Solicitar a inclusão de itens na listagem de matérias-primas/mercadorias autorizadas para fins de diferimento do ICMS importação, benefício concedido por Termo de Acordo.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento com solicitação da inclusão de item na listagem de matérias-primas/mercadorias autorizadas a serem importadas com diferimento do ICMS, contendo a qualificação completa do requerente (nome, RG, CPF/CNPJ, endereço completo, e-mail e telefone), informando:


Número do Termo de Acordo;
Número do Comunicado/SAT ou Comunicado/GLME, caso exista;
Código NCM do(s) produto(s);
Descrição do(s) produto(s);
Em se tratando de matéria-prima, descrição de sua aplicação no processo produtivo da empresa;


DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais com comprovação do pagamento (OBS: essa taxa será gerada no próprio sistema e-SAP);
Quando o requerimento for assinado por procurador, o instrumento de procuração e documento de identificação pessoal do mandatário.

B) Ser estabelecimento detentor de Termo de Acordo que tenha previsto o benefício do diferimento do pagamento do ICMS nas operações de importação de matérias-primas/mercadorias;
C) Ser cadastrado no e-Fazenda;
D) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais junto ao Fisco Estadual. A) Documentos necessários: B) Ser estabelecimento detentor de Termo de Acordo que tenha previsto o benefício do diferimento do pagamento do ICMS nas operações de importação de matérias-primas/mercadorias; C) Ser cadastrado no e-Fazenda; D) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais junto ao Fisco Estadual.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS e detentora de TERMO DE ACORDO, nos termos da LC n. 093/2001. Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS e detentora de TERMO DE ACORDO, nos termos da LC n. 093/2001.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Fazer a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS: essa taxa será gerada no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão da Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS: essa taxa será gerada no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
30 dias - Para atendimento do despacho de deferimento/indeferimento, pela CIDEC
 
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 54.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP)
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigo 14 da Lei Complementar nº 93/2001
Artigos 185 e 187 da Lei n. 1.810/1997
Lei n. 4.049/2011
Decreto n. 10.604/2001
Decreto n. 11.214/2003
Item 54.00 da Tabela de Taxas da Lei n. 1.810/1997
Tabela I da Resolução/SEF n. 884, de 14/10/1993

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Incentivos Fiscais e Desenvolvimento Econômico – CIDEC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Incentivos Fiscais e Desenvolvimento Econômico – CIDEC
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Carla Bulla Maiolino L L de Barros
Telefone: 3318-3310 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 30 dias - Para atendimento do despacho de deferimento/indeferimento, pela CIDEC Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 54.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Incentivos Fiscais e Desenvolvimento Econômico – CIDEC Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Incentivos Fiscais e Desenvolvimento Econômico – CIDEC Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Carla Bulla Maiolino L L de Barros Telefone: 3318-3310

