Identificar condutor infrator em autuações
O que é este serviço?
Indicar o real infrator de autuações decorrentes de infrações de trânsito de circulação, parada e estacionamento, nas quais não houve abordagem no ato da infração. O prazo para realizar a identificação de condutor é de 15 dias a partir da data de emissão da notificação. Não cabe identificação de condutor para infrações com abordagem nem para as infrações de competência de proprietário. A transferência de pontuação poderá ser feita somente para o condutor que tenha a habilitação de categoria correspondente ao veículo autuado e com CNH dentro do prazo de validade. Na inexistência de identificação do infrator dentro do prazo estipulado, o proprietário será considerado responsável pela infração (art. 257, §7°do CTB). No caso de veículo cuja propriedade seja de pessoa jurídica, a inexistência de identificação do infrator dentro do prazo estipulado incorrerá em multa conforme § 8° do art. 257 do CTB e resolução 619/2016 do CONTRAN. Em se tratando de pessoa jurídica, a inexistência da identificação incidirá na emissão da multa NIC – Não Identificação de Condutor. Indicar o real infrator de autuações decorrentes de infrações de trânsito de circulação, parada e estacionamento, nas quais não houve abordagem no ato da infração. O prazo para realizar a identificação de condutor é de 15 dias a partir da data de emissão da notificação. Não cabe identificação de condutor para infrações com abordagem nem para as infrações de competência de proprietário. A transferência de pontuação poderá ser feita somente para o condutor que tenha a habilitação de categoria correspondente ao veículo autuado e com CNH dentro do prazo de validade. Na inexistência de identificação do infrator dentro do prazo estipulado, o proprietário será considerado responsável pela infração (art. 257, §7°do CTB). No caso de veículo cuja propriedade seja de pessoa jurídica, a inexistência de identificação do infrator dentro do prazo estipulado incorrerá em multa conforme § 8° do art. 257 do CTB e resolução 619/2016 do CONTRAN. Em se tratando de pessoa jurídica, a inexistência da identificação incidirá na emissão da multa NIC – Não Identificação de Condutor.

Exigências para realizar o serviço
Anexo ao formulário de identificação do condutor deverão ser juntadas cópias legíveis dos seguintes documentos:
a) Carteira Nacional de Habilitação do condutor infrator;
b) Carteira Nacional de Habilitação ou outro documento com foto do proprietário;
c) Se pessoa jurídica: contrato social;
d) Procuração (se for o caso).
A assinatura do requerente deve ser original e igual à constante no documento de identidade para comprovação da legitimidade (Lei nº 9.784/99). A falta dos documentos solicitados poderá ocasionar o não conhecimento do pleito, caso não seja possível comprovar a legitimidade do requerente ou autenticidade dos documentos. Anexo ao formulário de identificação do condutor deverão ser juntadas cópias legíveis dos seguintes documentos: a) Carteira Nacional de Habilitação do condutor infrator; b) Carteira Nacional de Habilitação ou outro documento com foto do proprietário; c) Se pessoa jurídica: contrato social; d) Procuração (se for o caso). A assinatura do requerente deve ser original e igual à constante no documento de identidade para comprovação da legitimidade (Lei nº 9.784/99). A falta dos documentos solicitados poderá ocasionar o não conhecimento do pleito, caso não seja possível comprovar a legitimidade do requerente ou autenticidade dos documentos.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietários de veículo e condutores infratores. Proprietários de veículo e condutores infratores.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Protocolar Formulário de Indicação de Infrator no site https://www.meudetran.ms.gov.br/index.php Protocolar Formulário de Indicação de Infrator no site https://www.meudetran.ms.gov.br/index.php

Outras informações
Lei n. 9503/1997  – Código de Trânsito Brasileiro – CTB Lei n. 9503/1997  – Código de Trânsito Brasileiro – CTB

