Informações sobre os processos de avaliação dos cursos de graduação da UEMS
O que é este serviço?
Possibilita à população o acesso a informações a respeito das avaliações interna e externa dos cursos de graduação Possibilita à população o acesso a informações a respeito das avaliações interna e externa dos cursos de graduação

Exigências para realizar o serviço
Enviar e-mail ao Setor de Avaliação de Cursos de Graduação identificando-se e explicitando a qual curso deseja informar-se Enviar e-mail ao Setor de Avaliação de Cursos de Graduação identificando-se e explicitando a qual curso deseja informar-se

Quem pode utilizar este serviço?
Professores, técnicos, alunos e comunidade externa. Professores, técnicos, alunos e comunidade externa.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Envio do e-mail registrando a solicitação; Envio do e-mail registrando a solicitação; 2- Resposta do pedido em até 5 (cinco) dias úteis. 2- Resposta do pedido em até 5 (cinco) dias úteis.

Outras informações


