Informar extravazamento no reservatório de água da Sanesul
O que é este serviço?
Serviço destinado para verificação de qualquer tipo de extravazamento de água e/ou esgoto. Serviço destinado para verificação de qualquer tipo de extravazamento de água e/ou esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF. Documento pessoal de identificação válido, CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
3 Dias úteis.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
– Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual
Ou
– Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play.
Ou
– Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010
Ou
– Solicitar via WhatsApp (67) 98469-1550. – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) Ou – Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual Ou – Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play. Ou – Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010 Ou – Solicitar via WhatsApp (67) 98469-1550. Aguardar a execução do serviço. Aguardar a execução do serviço.

Outras informações
Não há custos para solicitar a extravazamento de água e/ou esgoto;
A solicitação de extravazamento de água e/ou esgoto pode ser feita no escritório local da SANESUL;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Não há custos para solicitar a extravazamento de água e/ou esgoto; A solicitação de extravazamento de água e/ou esgoto pode ser feita no escritório local da SANESUL; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

