Ingressar em curso como portador de diploma
O que é este serviço?
O ingresso de portador de diploma de curso superior consiste no acesso de diplomados aos cursos de graduação da UEMS O ingresso de portador de diploma de curso superior consiste no acesso de diplomados aos cursos de graduação da UEMS

Exigências para realizar o serviço
A DRA poderá publicar edital específico visando o preenchimento de vagas ociosas nos cursos, para enquadramento a partir da 2ª (segunda) série. O requerimento de ingresso de portador de diploma deverá ser protocolado na secretaria acadêmica. A DRA poderá publicar edital específico visando o preenchimento de vagas ociosas nos cursos, para enquadramento a partir da 2ª (segunda) série. O requerimento de ingresso de portador de diploma deverá ser protocolado na secretaria acadêmica.

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadãos que já possuem uma graduação Cidadãos que já possuem uma graduação

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Aguardar a publicação do Edital de vagas pela Diretoria de Registro Acadêmico no site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/monitoria Aguardar a publicação do Edital de vagas pela Diretoria de Registro Acadêmico no site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/monitoria Prencher e enviar o requerimento de portador de diploma ao curso pretendido conforme informações do edital Prencher e enviar o requerimento de portador de diploma ao curso pretendido conforme informações do edital

Outras informações
O requerimento está disponível no link https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos O requerimento está disponível no link https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos

