Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO).
O que é este serviço?
Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) para posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV). Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) para posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV).

Exigências para realizar o serviço
Propriedade deve Possuir Ficha Sanitária na IAGRO;
Ser Responsável Técnico Engenheiro Agrônomo ou Engenheiro Florestal, de acordo com suas respectivas áreas de competência profissional, habilitado no estado do Mato Grosso do Sul;
Preencher e assinar duas vias da Ficha de Inscrição da Unidade de Produção (disponível em: https://www.iagro.ms.gov.br/certificacaofitossanitaria/ )
Apresentar croqui de localização dos talhões (delineamento da área em mapa);
Apresentar cópia da Inscrição Estadual;
Apresentar Cópia do RG e CPF;
Imprimir e recolher a taxa correspondente (disponível em: https://www.servicos.iagro.ms.gov.br/daems );
Juntar a documentação e apresentar em escritório local da IAGRO no mínimo 120 (cento e vinte) dias antes do início da colheita.

Quem pode utilizar este serviço?
Responsável Técnico de propriedade cujo proprietário deseja enviar frutos ou mudas que possuam restrições ou condições para o trânsito a outros estados por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas por meio de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV). Responsável Técnico de propriedade cujo proprietário deseja enviar frutos ou mudas que possuam restrições ou condições para o trânsito a outros estados por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas por meio de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV).

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 3,00

Etapas
Etapas

Outras informações
A Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) deve ser requerida pelo Responsável Técnico de propriedade cujo proprietário deseja enviar frutos ou mudas que possuam restrições ou condições para o trânsito a outros estados por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas por meio de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV).
Valor da UFERMS Clique aqui. A Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) deve ser requerida pelo Responsável Técnico de propriedade cujo proprietário deseja enviar frutos ou mudas que possuam restrições ou condições para o trânsito a outros estados por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas por meio de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV). Valor da UFERMS Clique aqui.

