Inscrever no processo de seleção unificada SISU sistema de seleção unificada
O que é este serviço?
O SiSU (Sistema de Seleção Unificada) é um sistema online do Ministério da Educação em que a UEMS e outras instituições públicas de ensino superior brasileiras oferecem vagas aos cursos de graduação para pessoas que realizaram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) do ano anterior. O SiSU (Sistema de Seleção Unificada) é um sistema online do Ministério da Educação em que a UEMS e outras instituições públicas de ensino superior brasileiras oferecem vagas aos cursos de graduação para pessoas que realizaram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) do ano anterior.

Exigências para realizar o serviço
Para se inscrever no SiSU, é necessário somente o número do CPF e a senha cadastrada no Enem. No entanto, caso seja aprovado(a), o(a) candidato(a) deverá apresentar uma relação de documentos no momento da matrícula. Essa documentação está relacionada em Edital específico. Para se inscrever no SiSU, é necessário somente o número do CPF e a senha cadastrada no Enem. No entanto, caso seja aprovado(a), o(a) candidato(a) deverá apresentar uma relação de documentos no momento da matrícula. Essa documentação está relacionada em Edital específico.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas que tenham concluído o Ensino Médio e realizaram o ENEM do ano anterior à seleção. Pessoas que tenham concluído o Ensino Médio e realizaram o ENEM do ano anterior à seleção.

Prazos
2 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Período de inscrições disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal Período de inscrições disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal Resultado da chamada regular disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal, o candidato deve fazer seu login no sistema para acessar o resultado Resultado da chamada regular disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal, o candidato deve fazer seu login no sistema para acessar o resultado Prazo para participar da lista de espera disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal, o candidato deve fazer seu login no sistema para acessar o resultado e aguardar o prazo dado pelo Governo Federal para participar da lista de espera Prazo para participar da lista de espera disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal, o candidato deve fazer seu login no sistema para acessar o resultado e aguardar o prazo dado pelo Governo Federal para participar da lista de espera Matrícula da chamada regular disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal, o candidato deve fazer seu login no sistema para acessar as informações necessárias para efetuar sua matrícula junto à Instituição de Ensino, devendo comparecer pessoalmente com seus documentos que estarão listados no sistema, em data e horário especificados no site. Matrícula da chamada regular disponível no Portal Único de Acesso ao Ensino Superior do Governo Federal, o candidato deve fazer seu login no sistema para acessar as informações necessárias para efetuar sua matrícula junto à Instituição de Ensino, devendo comparecer pessoalmente com seus documentos que estarão listados no sistema, em data e horário especificados no site. Convocação para matrícula dos(as) candidatos(as) da lista de espera. Convocação para matrícula dos(as) candidatos(as) da lista de espera.

Outras informações


