Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO)
O que é este serviço?
Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) para posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV). Inscrição de Unidade de Produção para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) para posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV).

Exigências para realizar o serviço
Possuir Inscrição Estadual e Ficha Sanitária na IAGRO;
Possuir Responsável Técnico Engenheiro Agrônomo ou Engenheiro Florestal de acordo com suas respectivas áreas de competência profissional Habilitado no estado do Mato Grosso do Sul;
Preencher e assinar duas vias da Ficha de Inscrição da Unidade de Produção (disponível em: https://www.iagro.ms.gov.br/certificacaofitossanitaria/ )
Apresentar Cópia do RG e CPF;
Apresentar croqui de localização dos talhões (delineamento da área em mapa);
Juntar a documentação e apresentar em escritório local da IAGRO cento e vinte dias antes do início da colheita.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural que deseja enviar carga de frutas ou mudas, que possuam restrições ou condições para o trânsito a outros estados, de acordo com as exigências fitossanitárias específicas ou para Unidade de Consolidação (UC) dentro do estado do Mato Grosso do Sul. Produtor rural que deseja enviar carga de frutas ou mudas, que possuam restrições ou condições para o trânsito a outros estados, de acordo com as exigências fitossanitárias específicas ou para Unidade de Consolidação (UC) dentro do estado do Mato Grosso do Sul.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo.

Etapas
Etapas

Outras informações
A Habilitação/Renovação de Habilitação de Responsável Técnico para emissão de Certificado Fitossanitário (CFO) e Certificado Fitossanitário de Origem Consolidado (CFOC) deve ser requerida pelo profissional que deseja ser Responsável Técnico de Unidade de Produção ou de Unidade de Consolidação de frutos ou mudas que possuam exigências de trânsito por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas, de acordo com suas respectivas áreas de competência profissional. A Habilitação/Renovação de Habilitação de Responsável Técnico para emissão de Certificado Fitossanitário (CFO) e Certificado Fitossanitário de Origem Consolidado (CFOC) deve ser requerida pelo profissional que deseja ser Responsável Técnico de Unidade de Produção ou de Unidade de Consolidação de frutos ou mudas que possuam exigências de trânsito por serem hospedeiros de pragas quarentenárias regulamentadas, de acordo com suas respectivas áreas de competência profissional.

