Inscrever nas aulas piano e violino
O que é este serviço?
A Casa da Cultura oferece aulas de piano para crianças, jovens e adultos. A Casa da Cultura oferece aulas de piano para crianças, jovens e adultos.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais (RG, CPF) Documentos pessoais (RG, CPF)

Quem pode utilizar este serviço?
Toda comunidade interna e externa Toda comunidade interna e externa

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
R$150,00

Etapas
Etapas Tendo interesse no aprendizado de um instrumento musical o cidadão deve procurar a Casa da Cultura em Dourados de segunda à sexta das 7h30min às 21h30min no seguinte endereço: Rua Monte Alegre, 1955 - Vila Progresso, Dourados - MS, 79825-040, a partir de fevereiro até novembro de cada ano Tendo interesse no aprendizado de um instrumento musical o cidadão deve procurar a Casa da Cultura em Dourados de segunda à sexta das 7h30min às 21h30min no seguinte endereço: Rua Monte Alegre, 1955 - Vila Progresso, Dourados - MS, 79825-040, a partir de fevereiro até novembro de cada ano Comparecer pessoalmente na Casa da Cultura no período indicado e preencher ficha disponível pessoalmente e aguardar retorno sobre sua inscrição Comparecer pessoalmente na Casa da Cultura no período indicado e preencher ficha disponível pessoalmente e aguardar retorno sobre sua inscrição

Outras informações
Ter interesse no aprendizado de um instrumento musical, o curso é disponibilizado na Casa da Cultura.
A partir de fevereiro até novembro de cada ano.
Preencher a ficha de inscrição disponível na Secretaria da Casa da Cultura, bastando ir pessoalmente na casa da Cultura para preencher uma ficha.
Casa da Cultura UEMS
Rua Monte Alegre, 1908
Vila Progresso – Dourados MS Ter interesse no aprendizado de um instrumento musical, o curso é disponibilizado na Casa da Cultura. A partir de fevereiro até novembro de cada ano. Preencher a ficha de inscrição disponível na Secretaria da Casa da Cultura, bastando ir pessoalmente na casa da Cultura para preencher uma ficha. Casa da Cultura UEMS Rua Monte Alegre, 1908 Vila Progresso – Dourados MS

