Inserir Força Tática – segundo nível de força para proteção de vidas nas cidades e campos
O que é este serviço?
O serviço de policiamento ostensivo de força tática possui o objetivo de reforçar as equipes de rádio patrulha em ocorrências com maior gravidade ou necessidade de maior emprego de força para restabelecer ou preservar a ordem pública, consistindo na principal força de reação do comandante de unidade operacional. O serviço de policiamento ostensivo de força tática possui o objetivo de reforçar as equipes de rádio patrulha em ocorrências com maior gravidade ou necessidade de maior emprego de força para restabelecer ou preservar a ordem pública, consistindo na principal força de reação do comandante de unidade operacional.

Exigências para realizar o serviço
Casos necessite do policiamento de trânsito. Casos necessite do policiamento de trânsito.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço. Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço.

Prazos
Minutos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Etapas de processamento deste serviço
1 – Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar nas ruas para solicitação de prevenção de crimes ou para atendimento de infração penal que ocorre no momento do chamado.
2 – Deslocamento de viatura Policial Militar para a ocorrência. Etapas de processamento deste serviço 1 – Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar nas ruas para solicitação de prevenção de crimes ou para atendimento de infração penal que ocorre no momento do chamado. 2 – Deslocamento de viatura Policial Militar para a ocorrência.

