IPVA – isenção – táxi
O que é este serviço?
Use este serviço para pedir a isenção do Imposto sobre Propriedade de Veículo Automotor (IPVA) para veículo rodoviário utilizado efetivamente como táxi, com capacidade para até cinco pessoas.
A isenção é limitada a um veículo por beneficiário. Use este serviço para pedir a isenção do Imposto sobre Propriedade de Veículo Automotor (IPVA) para veículo rodoviário utilizado efetivamente como táxi, com capacidade para até cinco pessoas. A isenção é limitada a um veículo por beneficiário.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, o qual deve ser preenchido no campo denominado “Requerimento” do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, contendo as seguintes informações: 


Identificação do requerente, CPF, endereço, telefone e e-mail; 
Solicitação do pedido de isenção de IPVA;
Dados do veículo: Placa e Renavam;


Certificado de Registro e Licenciamento do veículo (CRLV), podendo ser enviada a sua versão eletrônica (CRLV-e);
Permissão para o exercício da respectiva atividade, expedida pelo órgão municipal competente do município em que o proprietário exerça a atividade de táxi (Alvará);
Certificado da Condição de Microempreendedor Individual (MEI) sendo necessário que o CNPJ esteja ativo na base da Receita Federal do Brasil – RFB – quando este for utilizado em substituição ao item 3;
Procuração, quando o requerimento for gerado por procurador;

B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/). A) Documentos necessários: B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/).

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Físicas e Jurídicas que utilizem o veículo, com capacidade para até cinco pessoas, como táxi. Pessoas Físicas e Jurídicas que utilizem o veículo, com capacidade para até cinco pessoas, como táxi.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – isenção – táxi. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – isenção – táxi. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou 
No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Até 60 dias 
 
Canais de acesso a este serviço

Preferencialmente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP)
Pessoalmente, na Agência Fazendária (Agenfa) do município a que corresponde o licenciamento do veículo (relação dos endereços das Agenfas: https://www.sefaz.ms.gov.br/telefone/)
Pessoalmente, na Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA (endereço: Av. Fernando Correa da Costa, nº 858 – Centro, Campo Grande/MS)

 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 152, parágrafo único, inciso I, alínea “b” da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997
Decreto nº 13.782, de 10/10/2013
Resolução CGSIM nº 59, de 12 de agosto de 2020.

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Paulo Sérgio Monteiro Ferreira
Telefone: 3316-7515 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Até 60 dias Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Paulo Sérgio Monteiro Ferreira Telefone: 3316-7515

