IPVA – restituição de pagamento indevido
O que é este serviço?
Use este serviço para pedir a restituição do valor referente ao Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) pago em duplicidade, indevidamente ou em valor maior que o devido. 
Observações:

Considera-se em duplicidade qualquer pagamento efetuado mais de uma vez. Tanto pode ser da cota única quanto de qualquer uma das parcelas. Pode ser pagamento efetuado com o mesmo Documento de Arrecadação do Estado do Mato Grosso do Sul (DAEMS) ou DAEMS diferentes relativos à mesma cota única ou parcela.
Considera-se pagamento indevido quando há o pagamento da cota única juntamente com uma ou mais parcelas. Ocorre também nos casos, por exemplo, quando é realizado pagamento relativo a veículos com imunidade, isenção, roubo/furto, perda total ou apreensão.
Considera-se pagamento a maior os casos em que valor pago é superior ao valor que deveria ter sido recolhido, por exemplo, relativo a veículos com redução do imposto para pessoa portadora de deficiência física ou de redução da base de cálculo para frotista. Use este serviço para pedir a restituição do valor referente ao Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) pago em duplicidade, indevidamente ou em valor maior que o devido. Observações:

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. Requerimento, o qual deve ser preenchido no campo denominado “Requerimento” do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, contendo as seguintes informações: 

Identificação do requerente, CPF, endereço, telefone e email; 
Descrição do pedido de restituição: IPVA pago em duplicidade, indevidamente ou a maior;
Dados do veículo: Placa e Renavam;
Dados da conta bancária em nome do requerente (nome do banco, agência com dígito verificador e número da conta com dígito verificador) para o crédito do valor correspondente à restituição, no seguinte formato: NOME DO BANCO, AGÊNCIA 0000-0, CONTA 000000-0 (a restituição não pode ser feita sem o dígito verificador da agência e da conta!).

2. Comprovantes do pagamento indevido; 
3. Comprovante da conta bancária em nome do(a) requerente (cartão, extrato, cheque ou outro), o documento deve apresentar o dígito verificador da agência e o dígito verificador da conta bancária.
B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao Portal e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/);
C) Estar em dia com as obrigações perante a Fazenda Pública Estadual. A) Documentos necessários: 1. Requerimento, o qual deve ser preenchido no campo denominado “Requerimento” do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, contendo as seguintes informações: 2. Comprovantes do pagamento indevido; 3. Comprovante da conta bancária em nome do(a) requerente (cartão, extrato, cheque ou outro), o documento deve apresentar o dígito verificador da agência e o dígito verificador da conta bancária. B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao Portal e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/); C) Estar em dia com as obrigações perante a Fazenda Pública Estadual.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Físicas e Jurídicas Pessoas Físicas e Jurídicas

Prazos
90 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-SAP e criar a solicitação, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – restituição de pagamento indevido. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-SAP e criar a solicitação, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – restituição de pagamento indevido. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou 
No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Até 90 dias. Este prazo é relativo à análise realizada pela Unidade de Fiscalização do IPVA. Em seguida o pedido segue para análise de outras unidades.
 
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) 
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 163 da Lei nº 1.810, de 22/12/1997
Artigos 127 a 132 da Lei Estadual nº 2.315, de 25/10/2001
Portaria/SAT nº 1.157, de 03/02/1997 
Instrução Normativa/SAT nº 02, de 14/07/2017
Artigo 299, parágrafo único da Lei nº 1.810, de 22/12/1997
Resolução Conjunta SEFAZ/PGE nº 12, de 24/11/2014
Instrução Normativa/SAT n° 006/2023

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA e Unidade de Análise de Benefícios Fiscais e de Revisão de Restituições – UABRR 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação; não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Paulo Sérgio Monteiro Ferreira
Telefone: 3316-7515 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Até 90 dias. Este prazo é relativo à análise realizada pela Unidade de Fiscalização do IPVA. Em seguida o pedido segue para análise de outras unidades. Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA e Unidade de Análise de Benefícios Fiscais e de Revisão de Restituições – UABRR Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação; não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Paulo Sérgio Monteiro Ferreira Telefone: 3316-7515

