IPVA – consulta de débito
O que é este serviço?
Este serviço é de autoatendimento para a consulta de débitos do IPVA, sendo que essa consulta pode ser feita no site da SEFAZ-MS ou na plataforma de serviços e-Fazenda. Este serviço é de autoatendimento para a consulta de débitos do IPVA, sendo que essa consulta pode ser feita no site da SEFAZ-MS ou na plataforma de serviços e-Fazenda.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Dados da placa e do RENAVAM do veículo.

B) Acessar o site da SEFAZ-MS (www.sefaz.ms.gov.br) ou acessar o Sistema IPVA – Cidadão (se tiver cadastro no e-Fazenda).
Observação: caso não possua acesso ao e-Fazenda e queira realizar o cadastro, acessar o link https://cadastropessoa.ms.gov.br/. A) Documentos necessários: B) Acessar o site da SEFAZ-MS (www.sefaz.ms.gov.br) ou acessar o Sistema IPVA – Cidadão (se tiver cadastro no e-Fazenda). Observação: caso não possua acesso ao e-Fazenda e queira realizar o cadastro, acessar o link https://cadastropessoa.ms.gov.br/.

Quem pode utilizar este serviço?
Usuário/Cidadão => Pessoas Físicas e Jurídicas. Usuário/Cidadão => Pessoas Físicas e Jurídicas.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para consultar o débito no site da SEFAZ-MS:

1 – Acessar o endereço www.sefaz.ms.gov.br;
2 – Clicar no banner IPVA 2024;
3 – Clicar na opção Consulte seus débitos de IPVA;
4 – Digitar os dados da placa do veículo;
5 - Digitar o número do RENAVAM do veículo;
6 – Marcar a caixa "Não sou um robô";
7 – Selecionar a imagem conforme solicitado;
8 – Clicar em VERIFICAR;
9 – Clicar em Consultar.
 

Para consultar o débito no e-Fazenda:

1 – Acessar o endereço https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/;
2 – Escolher uma das opções: Entrar com gov.br ou Certificado Digital;
3 – Digitar a senha;
4 – Escolher o Sistema IPVA – Cidadão;
5 – Escolher o veículo, caso tenha mais de um veículo registrado junto ao Detran/MS no CPF ou CNPJ do contribuinte que se logou no sistema. 1 – Acessar o endereço www.sefaz.ms.gov.br; 2 – Clicar no banner IPVA 2024; 3 – Clicar na opção Consulte seus débitos de IPVA; 4 – Digitar os dados da placa do veículo; 5 - Digitar o número do RENAVAM do veículo; 6 – Marcar a caixa "Não sou um robô"; 7 – Selecionar a imagem conforme solicitado; 8 – Clicar em VERIFICAR; 9 – Clicar em Consultar. 1 – Acessar o endereço https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/; 2 – Escolher uma das opções: Entrar com gov.br ou Certificado Digital; 3 – Digitar a senha; 4 – Escolher o Sistema IPVA – Cidadão; 5 – Escolher o veículo, caso tenha mais de um veículo registrado junto ao Detran/MS no CPF ou CNPJ do contribuinte que se logou no sistema.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso ao site da SEFAZ-MS (banner IPVA 2024, na opção Consulte seus débitos de IPVA) ou acesso restrito no e-Fazenda – Sistema IPVA – Cidadão.
 
Canais de comunicação ao usuário
SEFAZ-MS (banner IPVA 2024), e-Fazenda – Sistema IPVA – Cidadão ou e-Fazenda - Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Não há. 
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Autoatendimento
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Paulo Sérgio Monteiro Ferreira
Telefone: 3316-7515 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso ao site da SEFAZ-MS (banner IPVA 2024, na opção Consulte seus débitos de IPVA) ou acesso restrito no e-Fazenda – Sistema IPVA – Cidadão. Canais de comunicação ao usuário SEFAZ-MS (banner IPVA 2024), e-Fazenda – Sistema IPVA – Cidadão ou e-Fazenda - Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Não há. Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Autoatendimento Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Paulo Sérgio Monteiro Ferreira Telefone: 3316-7515

