IPVA – impugnação do lançamento
O que é este serviço?
Use este serviço para pedir a revisão do valor do IPVA lançado ou de penalidade aplicada.
Este serviço é relativo apenas à multas relativas ao IPVA, não se aplica para multa de trânsito.
O pedido deve ser devidamente justificado. Use este serviço para pedir a revisão do valor do IPVA lançado ou de penalidade aplicada. Este serviço é relativo apenas à multas relativas ao IPVA, não se aplica para multa de trânsito. O pedido deve ser devidamente justificado.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Impugnação, dirigida ao Chefe da Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA, assinada pelo proprietário ou o seu representante legal, contendo, no mínimo:

a) Referência ao documento que constituiu o crédito relativo ao IPVA ou aplicou a penalidade;
b) A qualificação do sujeito passivo (proprietário ou possuidor do veículo) e a identificação do signatário (nome, RG, CPF, endereço completo, e-mail e telefone);
c) A identificação do veículo (placa e Renavam);
d) As razões de fato e de direito nas quais se fundamenta;
e) Documentos probatórios que confirmem a divergência de valor.

Procuração, quando o requerimento for elaborado por procurador;
Certificado de Registro e Licenciamento do veículo (CRLV), podendo ser enviada a sua versão eletrônica (CRLV-e);

B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/). A) Documentos necessários: a) Referência ao documento que constituiu o crédito relativo ao IPVA ou aplicou a penalidade; b) A qualificação do sujeito passivo (proprietário ou possuidor do veículo) e a identificação do signatário (nome, RG, CPF, endereço completo, e-mail e telefone); c) A identificação do veículo (placa e Renavam); d) As razões de fato e de direito nas quais se fundamenta; e) Documentos probatórios que confirmem a divergência de valor. B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/).

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Físicas e Jurídicas. Pessoas Físicas e Jurídicas.

Prazos
40 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-SAP e criar a solicitação, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – impugnação do lançamento. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-SAP e criar a solicitação, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – impugnação do lançamento. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou 
No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Até 40 dias 
 
Canais de acesso a este serviço

Preferencialmente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP)
Pessoalmente, na Agência Fazendária (Agenfa) do município a que corresponde o licenciamento do veículo (relação dos endereços das Agenfas: https://www.sefaz.ms.gov.br/telefone/)
Pessoalmente, na Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA (endereço: Av. Fernando Correa da Costa, nº 858 – Centro, Campo Grande/MS)

 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Lei Estadual nº 3.476, de 20/12/2007
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Paulo Sérgio Monteiro Ferreira 
Telefone: 3316-751 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Até 40 dias Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Lei Estadual nº 3.476, de 20/12/2007 Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Paulo Sérgio Monteiro Ferreira Telefone: 3316-751

