IPVA – cancelamento de débito – inutilização ou perecimento
O que é este serviço?
Use este serviço para pedir o cancelamento de débitos do IPVA posteriores à data da ocorrência de inutilização ou perecimento do veículo. O cancelamento pode ser relativo inclusive à parte proporcional, dentro de um exercício, do débito referente ao período posterior ao evento. Use este serviço para pedir o cancelamento de débitos do IPVA posteriores à data da ocorrência de inutilização ou perecimento do veículo. O cancelamento pode ser relativo inclusive à parte proporcional, dentro de um exercício, do débito referente ao período posterior ao evento.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, o qual deve ser preenchido no campo denominado “Requerimento” do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, contendo as seguintes informações: 


Identificação do(a) requerente, RG, CPF, endereço, telefone e e-mail; 
Descrição do pedido de cancelamento de IPVA pago, em virtude de inutilização ou perecimento;
Dados do veículo: Placa e Renavam;


Certificado de Registro e Licenciamento do veículo (CRLV), podendo ser enviada a sua versão eletrônica (CRLV-e);
Procuração, quando o requerimento for gerado por procurador(a);
Documento oficial que comprove a data da inutilização ou perecimento, como:

       I – Laudo ou Auto de Vistoria emitido pelo Detran comprovando a perda total ou sucateamento do veículo;
II – Boletim de Acidente de Trânsito emitido em conformidade com as Resoluções Contran nº 808/2020 e 810/2020 em que conste a classificação do acidente em pequena, média ou grande monta;
    III – Outros. 
B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/);
C) Estar em dia com as obrigações perante a Fazenda Pública Estadual (não considerado o valor de IPVA em aberto, referente a período posterior à inutilização ou perecimento do veículo). A) Documentos necessários: I – Laudo ou Auto de Vistoria emitido pelo Detran comprovando a perda total ou sucateamento do veículo; II – Boletim de Acidente de Trânsito emitido em conformidade com as Resoluções Contran nº 808/2020 e 810/2020 em que conste a classificação do acidente em pequena, média ou grande monta; III – Outros. B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/); C) Estar em dia com as obrigações perante a Fazenda Pública Estadual (não considerado o valor de IPVA em aberto, referente a período posterior à inutilização ou perecimento do veículo).

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Físicas e Jurídicas. Pessoas Físicas e Jurídicas.

Prazos
90 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-SAP e criar a solicitação, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – cancelamento de débito – inutilização ou perecimento. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema e-SAP e criar a solicitação, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – cancelamento de débito – inutilização ou perecimento. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Gerar no próprio sistema (e-SAP) a taxa de serviços Estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS e realizar o pagamento de acordo com as opções disponibilizadas ou indicar o número do documento de arrecadação, se já possuir DAEMS pago. Gerar no próprio sistema (e-SAP) a taxa de serviços Estaduais no valor de 1 (uma) UFERMS e realizar o pagamento de acordo com as opções disponibilizadas ou indicar o número do documento de arrecadação, se já possuir DAEMS pago. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou 
No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Até 90 dias
 
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) 
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 163 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Paulo Sérgio Monteiro Ferreira
Telefone: 3316-7515 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Até 90 dias Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 163 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997 Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Paulo Sérgio Monteiro Ferreira Telefone: 3316-7515

