IPVA – redução da base de cálculo do IPVA para veículos de frotista
O que é este serviço?
ATENÇÃO! CASO TENHA OBTIDO O BENEFÍCIO PARA FROTISTA NOS ÚLTIMOS CINCO EXERCÍCIOS (2020 A 2024), ESSE BENEFÍCIO SERÁ AUTOMATICAMENTE ANALISADO E NÃO SERÁ NECESSÁRIA A ABERTURA DE NOVA SOLICITAÇÃO PARA 2025.
 
Use este serviço para solicitar a redução na base de cálculo do IPVA de veículos de Frotista (pessoa, física ou jurídica, que possua ao menos 30 veículos tributáveis, registrados no Detran/MS).
A redução deste serviço resultará em uma carga tributária equivalente à aplicação de uma alíquota de:
I – 1% para:
a) caminhão com qualquer capacidade de carga;
b) ônibus, micro-ônibus para transporte coletivo de passageiros;
II – 2%, para automóvel (carro de passeio), camioneta, camioneta de uso misto e utilitário;
III – 3%, para automóvel (carro de passeio) e para qualquer outro veículo de passeio com capacidade de até oito pessoas, excluído o condutor, que utilizem motores acionados a óleo diesel;
IV – 1,5% para ciclomotor, motocicleta, triciclo e quadriciclo. ATENÇÃO! CASO TENHA OBTIDO O BENEFÍCIO PARA FROTISTA NOS ÚLTIMOS CINCO EXERCÍCIOS (2020 A 2024), ESSE BENEFÍCIO SERÁ AUTOMATICAMENTE ANALISADO E NÃO SERÁ NECESSÁRIA A ABERTURA DE NOVA SOLICITAÇÃO PARA 2025. Use este serviço para solicitar a redução na base de cálculo do IPVA de veículos de Frotista (pessoa, física ou jurídica, que possua ao menos 30 veículos tributáveis, registrados no Detran/MS). A redução deste serviço resultará em uma carga tributária equivalente à aplicação de uma alíquota de: I – 1% para: a) caminhão com qualquer capacidade de carga; b) ônibus, micro-ônibus para transporte coletivo de passageiros; II – 2%, para automóvel (carro de passeio), camioneta, camioneta de uso misto e utilitário; III – 3%, para automóvel (carro de passeio) e para qualquer outro veículo de passeio com capacidade de até oito pessoas, excluído o condutor, que utilizem motores acionados a óleo diesel; IV – 1,5% para ciclomotor, motocicleta, triciclo e quadriciclo.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, o qual deve ser preenchido no campo denominado “Requerimento”, dentro do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, contendo informação relativa a todos os CNPJs que deseje agrupar, caso se trate de contribuinte pessoa jurídica com filiais (somente podem ser consideradas as filiais localizadas neste Estado). Para pessoas físicas, não é possível o agrupamento;
Cópia do comprovante de cadastro no CPF ou CNPJ, quando o frotista não for inscrito como contribuinte do ICMS.

B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/ );
C) Possuir 30 ou mais veículos sujeitos à tributação do IPVA e registrados junto ao Detran-MS em 31/12 do ano anterior ao que solicita o benefício, em nome do contribuinte (Obs.: Veículo movido a gás natural veicular (GNV), apesar da redução de 100% do IPVA, para efeitos do benefício de frotista, é considerado tributável);
D) Que os veículos em relação aos quais for utilizado o benefício permaneçam registrados no DETRAN-MS por, no mínimo, três anos contados do primeiro dia do exercício seguinte àquele a que se referir à data da ocorrência do respectivo fato gerador, ressalvados:
1. os casos de transferência em virtude de alienação e de baixa em decorrência de perda, por qualquer motivo;
2. as transferências para sócio da pessoa jurídica beneficiada, condição que deve ser comprovada mediante a apresentação do respectivo contrato social, hipótese em que, observado o limite mínimo previsto no caput deste inciso, permanecem os efeitos do benefício concedido, enquanto, cumulativamente:
a. a pessoa jurídica seja detentora do benefício;
b. a pessoa para qual o veículo foi transferido continue sendo sócia da pessoa jurídica beneficiada;
c. o veículo continue registrado no nome do sócio. A) Documentos necessários: B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/ ); C) Possuir 30 ou mais veículos sujeitos à tributação do IPVA e registrados junto ao Detran-MS em 31/12 do ano anterior ao que solicita o benefício, em nome do contribuinte (Obs.: Veículo movido a gás natural veicular (GNV), apesar da redução de 100% do IPVA, para efeitos do benefício de frotista, é considerado tributável); D) Que os veículos em relação aos quais for utilizado o benefício permaneçam registrados no DETRAN-MS por, no mínimo, três anos contados do primeiro dia do exercício seguinte àquele a que se referir à data da ocorrência do respectivo fato gerador, ressalvados: 1. os casos de transferência em virtude de alienação e de baixa em decorrência de perda, por qualquer motivo;
2. as transferências para sócio da pessoa jurídica beneficiada, condição que deve ser comprovada mediante a apresentação do respectivo contrato social, hipótese em que, observado o limite mínimo previsto no caput deste inciso, permanecem os efeitos do benefício concedido, enquanto, cumulativamente: a. a pessoa jurídica seja detentora do benefício; b. a pessoa para qual o veículo foi transferido continue sendo sócia da pessoa jurídica beneficiada; c. o veículo continue registrado no nome do sócio.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Físicas e Jurídicas que se enquadrem na definição de Frotista. Pessoas Físicas e Jurídicas que se enquadrem na definição de Frotista.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – redução da base de cálculo do IPVA para veículos de Frotista. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários.
Para fins de aproveitamento do desconto para pagamento à vista, atentar-se à data de abertura da solicitação. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – redução da base de cálculo do IPVA para veículos de Frotista. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Para fins de aproveitamento do desconto para pagamento à vista, atentar-se à data de abertura da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou 
No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Até 30 dias.
Detalhe: O prazo acima, para solicitações abertas em exercício anterior ao da análise, terá início a partir de 02/jan do ano para o qual se solicita o benefício.
 
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) 
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 2º-A do Decreto nº 9.918, de 23/05/2000 na redação dada pelo Decreto nº 16.278 de 25/09/2023
Artigo 157, § 1º, da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Paulo Sérgio Monteiro Ferreira
Telefone: 3316-7515 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Até 30 dias. Detalhe: O prazo acima, para solicitações abertas em exercício anterior ao da análise, terá início a partir de 02/jan do ano para o qual se solicita o benefício. Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Paulo Sérgio Monteiro Ferreira Telefone: 3316-7515

