IPVA – veículo recebido em sorteio da Administração Pública
O que é este serviço?
Use este serviço para regularizar o IPVA devido em casos de veículos recebidos em virtude de sorteio efetuado pela Administração Pública. Use este serviço para regularizar o IPVA devido em casos de veículos recebidos em virtude de sorteio efetuado pela Administração Pública.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, o qual deve ser preenchido no campo denominado “Requerimento”, dentro do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, contendo as seguintes informações: 


Identificação do solicitante, com indicação do seu CPF, endereço, telefone e e-mail; 
Descrição do pedido, informando os dados do veículo (placa e Renavam) e os detalhes relativos ao sorteio (ente que realizou o sorteio e data do resultado);


Procuração, quando o requerimento for gerado por procurador;
Termo de Contemplação ou outro que ateste o resultado do sorteio;
Autorização para Transferência de Propriedade de Veículo, na qual constem os dados do comprador, do vendedor e o valor declarado;

B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/). A) Documentos necessários: B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/).

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Físicas ou Jurídicas que tenham sido contempladas em sorteio de veículo, realizado por órgão da Administração Pública. Pessoas Físicas ou Jurídicas que tenham sido contempladas em sorteio de veículo, realizado por órgão da Administração Pública.

Prazos
80 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – veículo recebido em sorteio da Administração Pública. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação IPVA – veículo recebido em sorteio da Administração Pública. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou 
No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Até 80 dias 
 
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Art. 146, IV, da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Paulo Sérgio Monteiro Ferreira
Telefone: 3316-7515 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Até 80 dias Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Art. 146, IV, da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997 Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do IPVA – UFIPVA Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Paulo Sérgio Monteiro Ferreira Telefone: 3316-7515

