ITCD - solicitação de cálculo do imposto nas doações de quaisquer bens e direitos
O que é este serviço?
Solicitar o cálculo do Imposto sobre Doação de quaisquer bens ou direitos (ITCD) Solicitar o cálculo do Imposto sobre Doação de quaisquer bens ou direitos (ITCD)

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Nas hipóteses de doação simples, cessão de direitos, renúncia de herança, instituição, extinção e renúncia de usufruto, doação com reserva de usufruto e doação da “nua propriedade”:


Documentos pessoais (CPF, RG) e comprovante de endereço do doador e do donatário;
Matrícula do imóvel atualizada, quando se tratar de bem imóvel;
Imóveis urbanos – Ficha Imobiliária emitida pela Prefeitura ou, não havendo, IPTU atual (página com todas as informações acerca do imóvel, não comprovante de pagamento); 
Imóveis rurais – Última Declaração de ITR - DITR Completa (todas as folhas);
Para cotas empresariais, além do último Balanço Patrimonial e contrato social, com respectivas alterações, deverá ser apresentada relação dos bens imóveis pertencentes à Pessoa Jurídica, contendo, sem prejuízo de outros que auxiliem na sua identificação: número de matrícula, município de localização, endereço, descrição e inscrição municipal, com todos os documentos a eles relativos (DITR, IPTU e matrícula);
Semoventes – DAP ou Extrato do produtor do IAGRO;
Veículos – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo - CRLV;
Comprovante da propriedade dos demais bens ou direitos que se pretenda fazer a doação;
Quando o pedido estiver assinado por procurador, instrumento de procuração e documentos pessoais do mandatário.


Na hipótese de separação/divórcio: Em relação às declarações de Separação/Divórcio, devem ser incluídos todos os bens partilhados, ainda que localizados em outra Unidade da Federação, uma vez que a incidência do imposto ocorre sobre eventual diferença no valor partilhado, não sobre um bem específico:


Carta de sentença completa, se realizada no Fórum, ou Minuta da Escritura Pública, se realizada em Cartório;
Documentos pessoais (CPF, RG) e comprovante de endereço de ambos os separandos;
Imóveis urbanos – Ficha Imobiliária emitida pela Prefeitura ou, não havendo, IPTU atual (página com todas as informações acerca do imóvel, não comprovante de pagamento); 
Imóveis rurais – Última Declaração de ITR - DITR Completa (todas as folhas);
Semoventes – DAP ou Extrato do produtor do IAGRO (que permita a verificação do saldo de animais possuídos à época da separação);
Veículos – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo - CRLV;
Para cotas empresariais, além do último Balanço Patrimonial e contrato social, com respectivas alterações, deverá ser apresentada relação dos bens imóveis pertencentes à Pessoa Jurídica, contendo, sem prejuízo de outros que auxiliem na sua identificação: número de matrícula, município de localização, endereço, descrição e inscrição municipal, com todos os documentos a eles relativos (DITR, IPTU e matrícula);
Extrato bancário da conta corrente /poupança /aplicação de ambos, se houver valores a partilhar;
Comprovante da propriedade dos demais bens ou direitos citados na Carta de Sentença;
Quando o pedido estiver assinado por procurador, instrumento de procuração e documentos pessoais do mandatário.

B) Ter ocorrido ou haver pretensão de realização de, pelo menos, uma das seguintes hipóteses de incidência do ITCD - doações:

Cessão, renúncia ou desistência, em favor de pessoa determinada ou quando já praticado algum ato de aceitação de herança, considerando o disposto no art.1807 do Código Civil;
Doação, ainda que a título de adiantamento da legítima, seja de bens e/ou de numerários;
Instituição de usufruto por ato não oneroso, extinção deste por falecimento do usufrutuário ou retorno ao nu proprietário (renúncia);
Desigualdade de valores da partilha decorrente de inventário, arrolamento, separação ou divórcio;
Aquisição de quaisquer bens por menores, estudantes, incapazes, etc. com dinheiro dos pais e/ou de terceiros;
Registro ou arquivamento de qualquer ato relativo à constituição, alteração, dissolução e extinção de pessoa jurídica e de empresário, que implique transmissão não onerosa de bens ou direitos, realizado perante a JUCEMS. A) Documentos necessários: B) Ter ocorrido ou haver pretensão de realização de, pelo menos, uma das seguintes hipóteses de incidência do ITCD - doações:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS 
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS 
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, por meio do preenchimento da declaração eletrônica de ITCD no endereço https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/, seguindo as orientações dispostas no sistema de geração da própria declaração ou no Manual do ITCD. Solicitar o serviço eletronicamente, por meio do preenchimento da declaração eletrônica de ITCD no endereço https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/, seguindo as orientações dispostas no sistema de geração da própria declaração ou no Manual do ITCD. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no endereço https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/, e-mail, telefone ou presencialmente. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no endereço https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/, e-mail, telefone ou presencialmente.

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
20 dias, ressalvados os casos de necessidade de apresentação de esclarecimentos ou de solicitação de comprovações adicionais ao sujeito passivo.
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, por meio do preenchimento da declaração eletrônica de ITCD no endereço https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/, seguindo as orientações dispostas no sistema de geração da própria declaração ou no Manual do ITCD.
 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema ITCD, e-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigos 121 a 138 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/97 
Decreto nº 16.495 de 2024.

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rodrigo Barbosa Uehara
Telefone: 3316-7515 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 20 dias, ressalvados os casos de necessidade de apresentação de esclarecimentos ou de solicitação de comprovações adicionais ao sujeito passivo. Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, por meio do preenchimento da declaração eletrônica de ITCD no endereço https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/, seguindo as orientações dispostas no sistema de geração da própria declaração ou no Manual do ITCD. Canais de comunicação ao usuário Sistema ITCD, e-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rodrigo Barbosa Uehara Telefone: 3316-7515

