ITCD - pedido de parcelamento de débito (PPD)
O que é este serviço?
Solicitação de parcelamento de débito relativo ao ITCD Causa Mortis e Doações. O pedido deve ser assinado por todos os herdeiros/donatários ou procurador com poderes específicos para confessar dívida. Solicitação de parcelamento de débito relativo ao ITCD Causa Mortis e Doações. O pedido deve ser assinado por todos os herdeiros/donatários ou procurador com poderes específicos para confessar dívida.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Guia de Informação de ITCD com despacho da Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD autorizando o parcelamento;
Documento de identificação (RG emitido há menos de 10 anos e CPF ou CNH) dos herdeiros/donatários;
Comprovante de endereço de todos os herdeiros/donatários;
Instrumento de procuração, com poderes especiais para confessar dívida, quando o responsável pela solicitação do PPD-Pedido de Parcelamento de Débito não for o próprio herdeiro/donatário, nesse caso, apresentar também documentos pessoais (RG e CPF) e comprovante de endereço (todos os herdeiros/donatários que não puderem comparecer ao pedido de parcelamento deverão estar representados por procuração).

B) O parcelamento já ter sido deferido pela Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD;
C) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais junto ao Fisco Estadual;
D) Recolher a primeira parcela na data da inclusão do Pedido de Parcelamento;
E) Todos os herdeiros/donatários devem assinar o pedido de parcelamento ou estarem representados por procurador com poderes específicos para confessar dívida. A) Documentos necessários: B) O parcelamento já ter sido deferido pela Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD; C) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais junto ao Fisco Estadual; D) Recolher a primeira parcela na data da inclusão do Pedido de Parcelamento; E) Todos os herdeiros/donatários devem assinar o pedido de parcelamento ou estarem representados por procurador com poderes específicos para confessar dívida.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O solicitante deve encaminhar o pedido ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, mencionando o número da Guia de ITCD (o parcelamento pode ser deferido em até 48 prestações, desde que atendidas as condições do art. 4º do Anexo 9 ao Regulamento do ICMS). O solicitante deve encaminhar o pedido ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, mencionando o número da Guia de ITCD (o parcelamento pode ser deferido em até 48 prestações, desde que atendidas as condições do art. 4º do Anexo 9 ao Regulamento do ICMS). Após a liberação da Guia pela UFITCD, comparecer à Agenfa mais próxima ou à UCOBC, para iniciar o processo do PPD, portando os documentos necessários (listados acima). Após a liberação da Guia pela UFITCD, comparecer à Agenfa mais próxima ou à UCOBC, para iniciar o processo do PPD, portando os documentos necessários (listados acima).

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Etapa 1 - Via e-mail, no endereço itcd@fazenda.ms.gov.br.
Etapa 2 - Pessoalmente (o inventariante) ou por meio de representante legal na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários – UCOBC.
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigos 275 e 288 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997 (CTE)
Artigos 3º e 4º do Anexo 009 ao Regulamento do ICMS - RICMS

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line, Agência Fazendária, UCOBC 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Etapa 1 - Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
Etapa 2 - Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rodrigo Barbosa Uehara
Telefone: 3316-7515 Canais de acesso a este serviço Etapa 1 - Via e-mail, no endereço itcd@fazenda.ms.gov.br. Etapa 2 - Pessoalmente (o inventariante) ou por meio de representante legal na Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários – UCOBC. Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido On-line, Agência Fazendária, UCOBC Unidade responsável pela prestação do serviço Etapa 1 - Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Etapa 2 - Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rodrigo Barbosa Uehara Telefone: 3316-7515

