ITCD – solicitação de alteração de e-mail vinculado à guia de ITCD
O que é este serviço?
Solicitar a alteração do e-mail vinculado à Guia de ITCD já enviada para análise, seja pelo fato de não ter mais acesso ao e-mail informado, seja pelo fato de ter havido alteração no responsável pelo preenchimento da Guia. Solicitar a alteração do e-mail vinculado à Guia de ITCD já enviada para análise, seja pelo fato de não ter mais acesso ao e-mail informado, seja pelo fato de ter havido alteração no responsável pelo preenchimento da Guia.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. Caso se trate de procurador de pessoa cadastrada na guia, é indispensável a Procuração pública, particular com firma reconhecida em cartório, ou particular sem reconhecimento de firma, mas com envio do documento do outorgante, para conferência. A) Documentos necessários: 1. Caso se trate de procurador de pessoa cadastrada na guia, é indispensável a Procuração pública, particular com firma reconhecida em cartório, ou particular sem reconhecimento de firma, mas com envio do documento do outorgante, para conferência.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica, com ou sem Inscrição Estadual, que possua procuração de sujeito passivo;
O responsável ou advogado cadastrado na Guia de ITCD;
Órgão Governamental.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Enviar solicitação ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, indicando o e-mail novo que deseja cadastrar na guia, justificando a necessidade da alteração. Enviar solicitação ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, indicando o e-mail novo que deseja cadastrar na guia, justificando a necessidade da alteração. Após análise do pedido, a alteração do e-mail será realizada pela UFITCD. Após análise do pedido, a alteração do e-mail será realizada pela UFITCD.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio do e-mail itcd@fazenda.ms.gov.br.
 
Canais de comunicação ao usuário
E-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco.
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Não há legislação correspondente.
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rodrigo Barbosa Uehara
Telefone: 3316-7515 Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio do e-mail itcd@fazenda.ms.gov.br. Canais de comunicação ao usuário E-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco. Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Não há legislação correspondente. Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rodrigo Barbosa Uehara Telefone: 3316-7515

