ITCD – solicitação de isenção coletiva
O que é este serviço?
Solicitar isenção do ITCD Causa Mortis ou Doação para diversos beneficiários de uma só vez, relativo a programas habitacionais ou de regularização fundiária, dispensando a necessidade de preenchimento de diversas Guias de ITCD. Solicitar isenção do ITCD Causa Mortis ou Doação para diversos beneficiários de uma só vez, relativo a programas habitacionais ou de regularização fundiária, dispensando a necessidade de preenchimento de diversas Guias de ITCD.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento do órgão responsável pela condução do processo de regularização fundiária ou equivalente, contendo a qualificação completa do signatário (nome, RG, CPF, endereço completo, e-mail e telefone);
Documento que atribua poderes ao signatário do requerimento acima;
Relação dos beneficiários das doações, contendo matrícula do imóvel doado, nome completo e CPF;
Ato normativo que autoriza a doação dos imóveis;
Cópia de um dos atos translativos (escritura pública de doação ou contrato de doação emitido por instituição financeira envolvida no programa de regularização). Não há necessidade de juntar os atos relativos a todos os beneficiários;
Certidão de matrícula e ficha imobiliária relativa a cada imóvel transmitido, emitida pela prefeitura de situação do município;
Declaração, assinada pelo representante do órgão condutor, de que os beneficiários não possuem outro imóvel residencial no território nacional e não são beneficiários de Programas Habitacionais do Governo Federal, estadual ou municipal (caso se trate da isenção do art. 126, IV, da Lei n. 1.810/1997). A) Documentos necessários:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica, com ou sem Inscrição Estadual
Órgão responsável pela condução do processo de regularização fundiária ou equivalente

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). A UFITCD emitirá parecer fiscal fundamentado sobre o requerimento. A UFITCD emitirá parecer fiscal fundamentado sobre o requerimento. Em caso de deferimento, será emitida declaração de isenção coletiva. Em caso de deferimento, será emitida declaração de isenção coletiva. O requerente será intimado acerca do resultado do pedido. Portanto, o requerente deverá acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP. O requerente será intimado acerca do resultado do pedido. Portanto, o requerente deverá acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP.
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 126, Incisos I, IV e V da Lei nº 1.810/1997.
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Diego Marcial Torales Palacios
Telefone: 3316-7533 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP. Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 126, Incisos I, IV e V da Lei nº 1.810/1997. Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Diego Marcial Torales Palacios Telefone: 3316-7533

