ITCD – solicitação de atualização de DAEMS referente à guia de ITCD
O que é este serviço?
Solicitar a atualização do DAEMS vinculado à Guia de ITCD, em face de já ter ocorrido o seu vencimento. Solicitar a atualização do DAEMS vinculado à Guia de ITCD, em face de já ter ocorrido o seu vencimento.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. Caso se trate de procurador de pessoa cadastrada na guia, é indispensável a Procuração pública, particular com firma reconhecida em cartório, ou particular sem reconhecimento de firma, mas com envio do documento do outorgante, para conferência. A) Documentos necessários: 1. Caso se trate de procurador de pessoa cadastrada na guia, é indispensável a Procuração pública, particular com firma reconhecida em cartório, ou particular sem reconhecimento de firma, mas com envio do documento do outorgante, para conferência.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica, com ou sem Inscrição Estadual, que possua procuração de sujeito passivo
O responsável ou advogado cadastrado na Guia de ITCD
Órgão Governamental

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Enviar a solicitação ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, indicando o número da Guia de ITCD. Enviar a solicitação ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, indicando o número da Guia de ITCD. Após análise do pedido, o DAEMS atualizado será disponibilizado para consulta em https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/ (Item “Consultar Guia”), por meio do Protocolo Web da Guia de ITCD. Após análise do pedido, o DAEMS atualizado será disponibilizado para consulta em https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/ (Item “Consultar Guia”), por meio do Protocolo Web da Guia de ITCD.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio do e-mail itcd@fazenda.ms.gov.br.
 
Canais de comunicação ao usuário
E-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco.
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Não há legislação específica correspondente.
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rodrigo Barbosa Uehara
Telefone: 3316-7515 Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio do e-mail itcd@fazenda.ms.gov.br. Canais de comunicação ao usuário E-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco. Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Não há legislação específica correspondente. Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rodrigo Barbosa Uehara Telefone: 3316-7515

