ITCD – solicitação de retificação de guia de ITCD
O que é este serviço?
Solicitar alteração em Guia de ITCD já enviada para análise. Solicitar alteração em Guia de ITCD já enviada para análise.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Documento que comprove a incorreção do dado que se pretende alterar. A) Documentos necessários:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica, com ou sem Inscrição Estadual, que possua procuração de sujeito passivo;
O responsável ou advogado cadastrado na Guia de ITCD;
Órgão Governamental.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Enviar solicitação ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, apontando o item que pretende retificar e justificando a necessidade da alteração. Enviar solicitação ao endereço itcd@fazenda.ms.gov.br, apontando o item que pretende retificar e justificando a necessidade da alteração. Após a liberação da Guia pela UFITCD, acessar novamente https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/ e proceder como se fosse preencher uma guia com os mesmos dados. O sistema informará que já existe uma Guia de ITCD para aqueles dados e perguntará se deseja prosseguir com o seu preenchimento. Responda sim, realize as alterações necessárias e envie a Guia novamente para avaliação. Após a liberação da Guia pela UFITCD, acessar novamente https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/ e proceder como se fosse preencher uma guia com os mesmos dados. O sistema informará que já existe uma Guia de ITCD para aqueles dados e perguntará se deseja prosseguir com o seu preenchimento. Responda sim, realize as alterações necessárias e envie a Guia novamente para avaliação.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio do e-mail itcd@fazenda.ms.gov.br.
 
Canais de comunicação ao usuário
E-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco.
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Não há legislação correspondente.
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rodrigo Barbosa Uehara
Telefone: 3316-7515 Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio do e-mail itcd@fazenda.ms.gov.br. Canais de comunicação ao usuário E-mail, telefone, presencialmente e Fale Conosco. Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Não há legislação correspondente. Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rodrigo Barbosa Uehara Telefone: 3316-7515

