ITCD – solicitação de remissão
O que é este serviço?
Solicitar o reconhecimento de remissão do ITCD Causa Mortis ou Doação, no caso específico. 
A remissão constitui perdão do débito tributário, e só pode ser feito por meio de lei. A lei n. 6.074, de 14 de junho de 2023, concedeu (art. 3º) remissão para créditos tributários de ITCD, relativos a óbitos e doações ocorridas até 14/06/2023, cujo montante, por sujeito passivo, na data da publicação da lei, fosse igual ou inferior a:
I - R$ 3.000,00 (três mil reais), no caso de doações;
II - R$ 6.000,00 (seis mil reais), no caso de transmissões causa mortis.
 
IMPORTANTE: a remissão acima mencionada não autoriza a restituição de valores já pagos. Solicitar o reconhecimento de remissão do ITCD Causa Mortis ou Doação, no caso específico. A remissão constitui perdão do débito tributário, e só pode ser feito por meio de lei. A lei n. 6.074, de 14 de junho de 2023, concedeu (art. 3º) remissão para créditos tributários de ITCD, relativos a óbitos e doações ocorridas até 14/06/2023, cujo montante, por sujeito passivo, na data da publicação da lei, fosse igual ou inferior a: I - R$ 3.000,00 (três mil reais), no caso de doações; II - R$ 6.000,00 (seis mil reais), no caso de transmissões causa mortis. IMPORTANTE: a remissão acima mencionada não autoriza a restituição de valores já pagos.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento esclarecendo o caso em detalhes, para análise acerca da incidência ou não da remissão. A) Documentos necessários:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica, com ou sem Inscrição Estadual, que possua procuração de sujeito passivo
O responsável ou advogado cadastrado na Guia de ITCD
Órgão Governamental

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). A UFITCD emitirá parecer fiscal fundamentado sobre o requerimento. A UFITCD emitirá parecer fiscal fundamentado sobre o requerimento. Em caso de deferimento, é concedida remissão na Guia de ITCD. Em caso de deferimento, é concedida remissão na Guia de ITCD.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP.
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 3º da Lei nº. 6074/2023.
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Diego Marcial Torales Palacios
Telefone: 3316-7533 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP. Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 3º da Lei nº. 6074/2023. Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Diego Marcial Torales Palacios Telefone: 3316-7533

