ITCD – recurso administrativo
O que é este serviço?
Use este serviço para solicitar um recurso ao Superintendente de Administração Tributária (SAT) da SEFAZ, referente ao resultado da análise da reclamação realizada pela unidade responsável pela fiscalização do ITCD.
Atente-se ao prazo! Não serão apreciados recursos enviados após 30 (trinta) dias da ciência acerca da decisão da reclamação administrativa realizada. Use este serviço para solicitar um recurso ao Superintendente de Administração Tributária (SAT) da SEFAZ, referente ao resultado da análise da reclamação realizada pela unidade responsável pela fiscalização do ITCD. Atente-se ao prazo! Não serão apreciados recursos enviados após 30 (trinta) dias da ciência acerca da decisão da reclamação administrativa realizada.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento que inclua: qualificação do sujeito passivo e identificação do signatário, número da Declaração de ITCD (DIT) correspondente, resposta da reclamação administrativa que está sendo contestada, e os pontos de discordância com os motivos de fato e de direito que justifiquem a revisão dos valores;
Documentos que comprovem o alegado (a mera irresignação com o valor apurado não justifica sua revisão) como, por exemplo, laudo técnico de avaliação, elaborado por profissional devidamente habilitado para tanto.

B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/). A) Documentos necessários: B) Estar previamente cadastrado no e-Fazenda (caso ainda não possua acesso ao e-Fazenda, cadastre-se aqui: https://cadastropessoa.ms.gov.br/).

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica, com ou sem Inscrição Estadual, que possua procuração de sujeito passivo
O responsável ou advogado cadastrado na DIT
Órgão Governamental cadastrado na DIT

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação ITCD – recurso administrativo. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema e-SAP, utilizando o Tipo de solicitação ITCD – recurso administrativo. Preencher os dados solicitados e anexar os documentos necessários. A UFITCD emitirá parecer sobre o recurso apresentado. A UFITCD emitirá parecer sobre o recurso apresentado. Processo será encaminhado para a SAT para análise e decisão. Processo será encaminhado para a SAT para análise e decisão. Processo retorna à UFITCD para que seja disponibilizado novo DAEMS, na página de consulta da DIT: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/. Processo retorna à UFITCD para que seja disponibilizado novo DAEMS, na página de consulta da DIT: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/itcd/. Intimação da decisão final do recurso feito pela Agência Fazendária Virtual. Intimação da decisão final do recurso feito pela Agência Fazendária Virtual. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas:
a) No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou
b) No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado, no e-Fazenda. Isso pode ser feito de duas formas: a) No próprio sistema e-SAP, clicando no botão “Ver Solicitações” (a situação estará na coluna “Status”), ou b) No módulo “Minhas Mensagens”, onde você receberá mensagens referentes ao andamento da solicitação.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda – Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 128 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997 (CTE)
Artigo 7º do Decreto nº 16.495 de 2024

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rodrigo Barbosa Uehara
Telefone: 3316-7515 Canais de acesso a este serviço Exclusivamente por meio eletrônico, mediante acesso restrito no e-Fazenda, por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda – Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Fiscalização do ITCD – UFITCD Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rodrigo Barbosa Uehara Telefone: 3316-7515

