Liberar acesso a usuário banido no proxy
O que é este serviço?
Ao tentar acessar páginas que violam as regras de proxy e firewall, o acesso é monitorado e pode resultar na inclusão em uma lista negra. Essa medida é necessária para proteger nossa rede e garantir um ambiente seguro Ao tentar acessar páginas que violam as regras de proxy e firewall, o acesso é monitorado e pode resultar na inclusão em uma lista negra. Essa medida é necessária para proteger nossa rede e garantir um ambiente seguro

Exigências para realizar o serviço
Acesso à rede estadual do governo Acesso à rede estadual do governo

Quem pode utilizar este serviço?
Para os servidores do Estado do Mato Grosso do Sul Para os servidores do Estado do Mato Grosso do Sul

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
1. No primeiro banimento, o gestor do usuário deverá abrir um incidente informando que está ciente do motivo do banimento e que já conversou com o colaborador.
2. No segundo banimento, o gestor do usuário deverá encaminhar um ofício solicitando a remoção do usuário do banimento
Telefone do suporte: (67) 3318-3600 1. No primeiro banimento, o gestor do usuário deverá abrir um incidente informando que está ciente do motivo do banimento e que já conversou com o colaborador.
2. No segundo banimento, o gestor do usuário deverá encaminhar um ofício solicitando a remoção do usuário do banimento Telefone do suporte: (67) 3318-3600

