Licitar e contratar
O que é este serviço?
As licitações e contratações diretas são as ferramentas por meio das quais a MSGÁS adquire ou contrata insumos, materiais, serviços e obras para a realização de suas atividades. As licitações e contratações diretas são as ferramentas por meio das quais a MSGÁS adquire ou contrata insumos, materiais, serviços e obras para a realização de suas atividades.

Exigências para realizar o serviço
Checar nos editais específicos do licitação / contratação no site da MSGÁS – Portal de Licitações http://bidding.msgas.com.br/ Checar nos editais específicos do licitação / contratação no site da MSGÁS – Portal de Licitações http://bidding.msgas.com.br/

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas jurídicas e físicas podem participar das licitações e contratações diretas realizadas pela Cia., desde que atendam aos requisitos de habilitação e de contratação previstas no instrumento convocatório. Pessoas jurídicas e físicas podem participar das licitações e contratações diretas realizadas pela Cia., desde que atendam aos requisitos de habilitação e de contratação previstas no instrumento convocatório.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site da MSGÁS – Portal de Licitações; Acessar o site da MSGÁS – Portal de Licitações; Clicar na licitação de interesse e cadastrar a empresa/pessoa física (neste último caso se aplicável). Além de acesso/download do edital/anexos, as empresas cadastradas receberão automaticamente intimações eletrônicas relativas à movimentação (avisos, manifestações, decisões etc.) do certame. Clicar na licitação de interesse e cadastrar a empresa/pessoa física (neste último caso se aplicável). Além de acesso/download do edital/anexos, as empresas cadastradas receberão automaticamente intimações eletrônicas relativas à movimentação (avisos, manifestações, decisões etc.) do certame.

Outras informações


