Ligar para o disque direitos humanos
O que é este serviço?
É um canal de monitoramento de denúncias de violação de direitos humanos, previamente enviadas ao Estado, pelo Disque 100 do Governo Federal.
Possibilita conhecer e monitorar a dimensão da violência contra os direitos humanos e o sistema de proteção.

Exigências para realizar o serviço
População em geral, por meio de denúncia ao Disque 100 do Governo Federal que podem relatar situações vivenciadas ou testemunhadas que violem os direitos de crianças e adolescentes, idosos, negros, indígenas, pessoas com deficiência, LGBTQIAP+s, pessoas em restrição de liberdade, pessoas em situação de rua, mulheres, dentre outros.

Quem pode utilizar este serviço?
População em geral, por meio de denúncia ao Disque 100 do Governo Federal que podem relatar situações vivenciadas ou testemunhadas que violem os direitos de crianças e adolescentes, idosos, negros, indígenas, pessoas com deficiência, LGBTQIAP+s, pessoas em restrição de liberdade, pessoas em situação de rua, mulheres, dentre outros.A denúncia pode ser registrada de forma anônima, via Disque 100, e no ato é solicitado ao denunciante o endereço da vítima para localização pelos órgãos de proteção e defesa de direitos.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Registro de denúncias de violação de direitos, via Disque 100 do Governo Federal, vinculado ao Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos; Registro de denúncias de violação de direitos, via Disque 100 do Governo Federal, vinculado ao Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos; Encaminhamento ao Estado, por parte do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, das denúncias recebidas dos 79 municípios do Mato Grosso do Sul, via e-mail: disquedhumanos@sead.ms.gov.br; Encaminhamento ao Estado, por parte do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, das denúncias recebidas dos 79 municípios do Mato Grosso do Sul, via e-mail: disquedhumanos@sead.ms.gov.br; Monitoramento, via e-mail e/ou telefone das denúncias recebidas. Monitoramento, via e-mail e/ou telefone das denúncias recebidas.

Outras informações
É um canal de acompanhamento das denúncias de violação de direitos, registradas no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul.
Como as denúncias são registradas, via disque 100 do Governo Federal, cabe ao Estado apenas o monitoramento das mesmas, mediante relatórios recebidos do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos.
Portanto, o prazo depende dos procedimentos adotados pelos órgãos responsáveis pelo atendimento à denúncia e posterior devolutiva ao Estado, podendo ser um prazo inferior ou superior a 30 dias úteis.

