Mercadoria recolhida para leilão - entrega ou liberação
O que é este serviço?
Solicitar liberação e entrega de mercadoria recolhida para leilão Solicitar liberação e entrega de mercadoria recolhida para leilão

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento solicitando a liberação e entrega de mercadoria recolhida para leilão, assinado pelo requerente ou seu representante legal, contendo sua qualificação completa (nome, RG, CPF/CNPJ, endereço completo, e-mail e telefone);
Cópia do DAEMS referente ao Imposto e/ou Multa devida com comprovação de pagamento;
Documentação comprobatória de regularidade da operação que justifique a liberação; 
Cópia (ou número) do Termo Fiscal ou Nota Fiscal referente à mercadoria a ser liberada.

B) Ser o pedido de liberação das mercadorias, consideradas abandonadas e recolhidas para leilão, apresentado até o momento da realização do leilão. A) Documentos necessários: B) Ser o pedido de liberação das mercadorias, consideradas abandonadas e recolhidas para leilão, apresentado até o momento da realização do leilão.

Quem pode utilizar este serviço?
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas a) Eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS, no link https://www.autoatendimento.ms.gov.br/tvf/; ou
b) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP); ou
c) Via telefone 3318-6453; ou
d) Pessoalmente ou através do seu representante legal na Unidade de Leilão. a) Eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS, no link https://www.autoatendimento.ms.gov.br/tvf/; ou b) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP); ou c) Via telefone 3318-6453; ou d) Pessoalmente ou através do seu representante legal na Unidade de Leilão. Fazer o pagamento da importância equivalente ao valor do ICMS exigido no Termo Fiscal. Fazer o pagamento da importância equivalente ao valor do ICMS exigido no Termo Fiscal. Retirar a mercadoria na Unidade de Leilão após baixa do Termo Fiscal por pagamento/comprovação de regularidade da operação. Retirar a mercadoria na Unidade de Leilão após baixa do Termo Fiscal por pagamento/comprovação de regularidade da operação.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço

Eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS, no link https://www.autoatendimento.ms.gov.br/tvf/; ou
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP); ou
Via telefone 3318-6453; ou
Pessoalmente ou através do seu representante legal na Unidade de Leilão.

 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigo 100 da Lei nº 1.810 de 22/12/1997 (CTE)
Artigo 153, §1º, do Regulamento do ICMS – RICMS

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Leilão – UNILEI 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Sonia Regina Teruya Palácios 
Telefone: 3318-3161 Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Leilão – UNILEI Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Sonia Regina Teruya Palácios Telefone: 3318-3161

