Nota fiscal eletrônica (NF-e) - pedido de reabilitação para emissão
O que é este serviço?
Pedido de reabilitação para emissão de Nota Fiscal Eletrônica (NF-e). Pedido de reabilitação para emissão de Nota Fiscal Eletrônica (NF-e).

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento contendo a qualificação do requerente com as justificativas do pedido, inclusive e-mail, telefone e nome da pessoa para contato;
Comprovação da existência física do local onde funciona a empresa (conta de energia e conta de telefone) bem como comprovação do endereço dos sócios (conta de energia e de telefone);
Comprovação da realização efetiva das operações, conforme indicado na Notificação Fiscal;
Outros documentos exigidos na Notificação Fiscal. A) Documentos necessários:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
5 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Efetuar a solicitação por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, juntando os documentos exigidos. Efetuar a solicitação por meio do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP), no e-Fazenda, juntando os documentos exigidos. Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada. (OBS.: essa taxa será gerada no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada. (OBS.: essa taxa será gerada no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP)
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 3º-C, §º 2, do Subanexo XII ao Anexo XV do RICMS.
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços - COFICS
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Fiscalização a qual o contribuinte estiver vinculado. 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Caroline de Cassia Sordi 
Telefone: 3322-7600 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP) Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 3º-C, §º 2, do Subanexo XII ao Anexo XV do RICMS. Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços - COFICS Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Fiscalização a qual o contribuinte estiver vinculado. Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Caroline de Cassia Sordi Telefone: 3322-7600

