Nota fiscal de produtor eletrônica (NFP-e) - cancelamento dentro do prazo de 144h
O que é este serviço?
Solicitar, em prazo não superior a cento e quarenta e quatro horas, o cancelamento da Nota Fiscal de Produtor Eletrônica (NFP-e) Solicitar, em prazo não superior a cento e quarenta e quatro horas, o cancelamento da Nota Fiscal de Produtor Eletrônica (NFP-e)

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
Na hipótese de solicitar o cancelamento da NFP-e na Agência Fazendária: 

Documento de identidade;
A NFP-e que se pretende cancelar;
Procuração pública quando o cancelamento for solicitado pelo procurador.

B) Em prazo não superior a 144 (cento e quarenta e quatro) horas, contado do momento em que foi concedida a Autorização de Uso da NFP-e, o emitente poderá solicitar o cancelamento da respectiva NFP-e, desde que não tenha havido a circulação da mercadoria, a prestação de serviço ou tenha sido lançada em EFD;
C) Não serem identificados indícios de infração à legislação em relação a cancelamentos indevidos de Notas Fiscais pelo emitente. A) Documentos necessários: Na hipótese de solicitar o cancelamento da NFP-e na Agência Fazendária: B) Em prazo não superior a 144 (cento e quarenta e quatro) horas, contado do momento em que foi concedida a Autorização de Uso da NFP-e, o emitente poderá solicitar o cancelamento da respectiva NFP-e, desde que não tenha havido a circulação da mercadoria, a prestação de serviço ou tenha sido lançada em EFD; C) Não serem identificados indícios de infração à legislação em relação a cancelamentos indevidos de Notas Fiscais pelo emitente.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas a) Eletronicamente, no acesso restrito (direto e pessoal) do contribuinte no e-Fazenda, módulo NFP-e/NFA-e; ou
b) Pessoalmente ou por intermédio de um procurador (somente procuração por instrumento público) na Agência Fazendária emissora da NFP-e mediante a identificação através de senha e apresentação de documentos necessários à sua identificação ou do seu procurador, conforme o caso. a) Eletronicamente, no acesso restrito (direto e pessoal) do contribuinte no e-Fazenda, módulo NFP-e/NFA-e; ou b) Pessoalmente ou por intermédio de um procurador (somente procuração por instrumento público) na Agência Fazendária emissora da NFP-e mediante a identificação através de senha e apresentação de documentos necessários à sua identificação ou do seu procurador, conforme o caso. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - módulo NFP-e/NFA-e. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - módulo NFP-e/NFA-e.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço

Eletronicamente, no acesso restrito (direto e pessoal) do contribuinte no e-Fazenda, módulo NFP-e/NFA-e; ou
Pessoalmente ou por intermédio de um procurador (somente procuração por instrumento público) na Agência Fazendária emissora da NFP-e mediante a identificação através de senha e apresentação de documentos necessários à sua identificação ou do seu procurador, conforme o caso.

 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema NFP-E/NFA-E
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigos 14 e 15 do Subanexo XII ao Anexo XV ao Regulamento do ICMS – RICMS
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line ou Agência Fazendária
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Autoatendimento ou Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Elias Zuanazzi 
Anderson Luiz Correa da Costa 
Ewerton Cruz Cordeiros 
Telefone: 3318-3152 Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário Sistema NFP-E/NFA-E Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigos 14 e 15 do Subanexo XII ao Anexo XV ao Regulamento do ICMS – RICMS Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC Unidade responsável pela recepção do pedido On-line ou Agência Fazendária Unidade responsável pela prestação do serviço Autoatendimento ou Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Elias Zuanazzi Anderson Luiz Correa da Costa Ewerton Cruz Cordeiros Telefone: 3318-3152

