Nota fiscal de produtor, série especial (NFP/SE) – impressão de formulário
O que é este serviço?
Solicitar o fornecimento de talão de Nota Fiscal do Produtor, Série Especial (NFP/SE) Solicitar o fornecimento de talão de Nota Fiscal do Produtor, Série Especial (NFP/SE)

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Quando o solicitante for o próprio produtor:


Comprovante de inscrição no cadastro da agropecuária;
Documento oficial com foto;
Acesso ao e-Fazenda.


Quando o solicitante for representante legal:


Comprovante de inscrição no cadastro da agropecuária;
Procuração por instrumento público ou particular, com firma reconhecida e que contenha a especificação dos poderes, tais como: cadastro e acesso ao e-Fazenda, solicitação e emissão de documentos fiscais;
Documento que comprove a representação legal, quando se tratar de emissão solicitada pelo pai/mãe, tutor, curador, etc; 
Documento oficial com foto;
Acesso ao e-Fazenda (do procurador ou do representante legal). 

B) Estar cadastrado no e-Fazenda;
C) Não possuir débitos relativos a Documento de Arrecadação Estadual (DAEMS) vinculados à NFP-e ou à NFP/SE;
D) Não possuir prestações de contas de NFP/SE em atraso;
E) Estar a operação enquadrada em uma das seguintes hipóteses:
I - nas operações internas de saída realizadas com as seguintes mercadorias ou bens, independentemente do tratamento tributário a que estiverem sujeitas:
a) produtos agrícolas em geral;
b) madeira em tora;
c) crina animal ou vegetal, doce caseiro, farinhas de mandioca, de milho ou de qualquer outra espécie, carne de sol ou charque, gordura suína (banha), linguiça, manteiga, mel, queijo, rapadura, requeijão e outras mercadorias, quando por eles diretamente produzidas;
d) esteios, lascas, mourões, palanques ou postes de madeira, em estado bruto ou desbastados, inclusive nas transferências de um para outro estabelecimento do mesmo titular;
e) aves vivas, casulo do bicho da seda, carvão vegetal, produtos hortifrutigranjeiros, lenha, leite cru, suínos vivos e peixes.
II – na movimentação de produtos agrícolas, dentro do próprio estabelecimento do produtor, do local da produção para o local de armazenamento, nos casos em que, em razão da extensão do estabelecimento ou de outros fatores, o trajeto a ser percorrido, no transporte, inclua trecho de estradas ou rodovias públicas ou ultrapasse os limites territoriais do respectivo estabelecimento.
F) Quando se tratar de solicitação de impressão por procurador ou representante legal, este estar cadastrado no e-Fazenda. A) Documentos necessários: B) Estar cadastrado no e-Fazenda; C) Não possuir débitos relativos a Documento de Arrecadação Estadual (DAEMS) vinculados à NFP-e ou à NFP/SE; D) Não possuir prestações de contas de NFP/SE em atraso; E) Estar a operação enquadrada em uma das seguintes hipóteses: I - nas operações internas de saída realizadas com as seguintes mercadorias ou bens, independentemente do tratamento tributário a que estiverem sujeitas: a) produtos agrícolas em geral; b) madeira em tora; c) crina animal ou vegetal, doce caseiro, farinhas de mandioca, de milho ou de qualquer outra espécie, carne de sol ou charque, gordura suína (banha), linguiça, manteiga, mel, queijo, rapadura, requeijão e outras mercadorias, quando por eles diretamente produzidas; d) esteios, lascas, mourões, palanques ou postes de madeira, em estado bruto ou desbastados, inclusive nas transferências de um para outro estabelecimento do mesmo titular; e) aves vivas, casulo do bicho da seda, carvão vegetal, produtos hortifrutigranjeiros, lenha, leite cru, suínos vivos e peixes. II – na movimentação de produtos agrícolas, dentro do próprio estabelecimento do produtor, do local da produção para o local de armazenamento, nos casos em que, em razão da extensão do estabelecimento ou de outros fatores, o trajeto a ser percorrido, no transporte, inclua trecho de estradas ou rodovias públicas ou ultrapasse os limites territoriais do respectivo estabelecimento. F) Quando se tratar de solicitação de impressão por procurador ou representante legal, este estar cadastrado no e-Fazenda.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
15 Acesso Imediato.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Série Especial, módulo “Impressão de Notas”; ou
b) Pessoalmente ou através do seu representante legal no Posto de Atendimento ou Agência Fazendária. 
OBSERVAÇÕES: 

É vedada a utilização de NFP/SE para acobertar operações destinadas à contribuinte enquadrado no regime de pagamento do ICMS previsto na Lei Complementar Federal nº 123/2006 – Simples Nacional, conforme o que dispõe o artigo 5º, inciso II da Resolução/SEFAZ nº 2.611, de 12/02/2015;
A emissão de NFP/SE para acobertar operações destinadas a empresas optantes pelo “Simples Nacional”, enseja a cobrança do imposto incidente sobre a respectiva operação, com os acréscimos devidos, bem como a multa equivalente a um por cento do valor da operação constante no documento, conforme artigo 119, IV, alínea “e” do Regulamento do ICMS (emissão de documento fiscal com inobservância de requisitos regulamentares);
É obrigatório o preenchimento de, ao menos, um produto que irá circular acobertado pelos formulários impressos. No caso de hortifrúti, é possível a impressão, no mesmo formulário, de diversos produtos, ainda que cada venda seja apenas com alguns. Caso o produto que irá circular não esteja descrito entre as opções, deve-se clicar em “Produto não listado” e incluir o NCM deste produto. Importante observar os produtos que podem circular com esta nota, conforme art. 1°, I do Subanexo II ao Anexo XV, anteriormente descrito. a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Série Especial, módulo “Impressão de Notas”; ou b) Pessoalmente ou através do seu representante legal no Posto de Atendimento ou Agência Fazendária. OBSERVAÇÕES:

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Imediato 
 
Canais de acesso a este serviço

Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Série Especial, módulo “Impressão de Notas”; ou
Pessoalmente ou através do seu representante legal no Posto de Atendimento ou Agência Fazendária.

 
Canais de comunicação ao usuário
Cientificação Pessoal ou Sistema Série Especial
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 3º do Subanexo 002 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS – RICMS
Artigo 5º, inciso II da Resolução/SEFAZ nº 2.611, de 12/02/2015

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line ou Agência Fazendária  
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Autoatendimento ou Agência Fazendária 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Elias Zuanazzi 
Anderson Luiz Correa da Costa 
Ewerton Cruz Cordeiros 
Telefone: 3318-3152 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Imediato Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário Cientificação Pessoal ou Sistema Série Especial Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC Unidade responsável pela recepção do pedido On-line ou Agência Fazendária Unidade responsável pela prestação do serviço Autoatendimento ou Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Elias Zuanazzi Anderson Luiz Correa da Costa Ewerton Cruz Cordeiros Telefone: 3318-3152

