Nota fiscal de empresas – cancelamento por motivo de extravio
O que é este serviço?
Solicitar o cancelamento de Nota Fiscal por motivo de extravio. Solicitar o cancelamento de Nota Fiscal por motivo de extravio.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, no qual conste o nome e os dados pessoais do requerente (RG, CPF, endereço completo e número(s) de telefone(s), o número da Inscrição Estadual, o(s) número(s) da(s) nota(s) fiscal(is) extraviada(s);
DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais com comprovação do pagamento;
Cópia do DAEMS referente à Multa pelo extravio de documentos fiscais, com comprovação do pagamento;
Cópia do Diário Oficial do Estado de MS e do jornal de grande circulação na região, com a publicação da comunicação do extravio.

B) Ser inscrito no Cadastro de Contribuintes do Comércio, Indústria e Serviços - CCIS;
C) Extraviar a Nota Fiscal. A) Documentos necessários: B) Ser inscrito no Cadastro de Contribuintes do Comércio, Indústria e Serviços - CCIS; C) Extraviar a Nota Fiscal.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms e custo da multa

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Efetuar o pagamento da Multa pelo extravio de documentos fiscais no valor de 9 (nove) Uferms, já com a redução conforme a legislação. Efetuar o pagamento da Multa pelo extravio de documentos fiscais no valor de 9 (nove) Uferms, já com a redução conforme a legislação. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Custo da Multa
30 Uferms por bloco, talão ou assemelhado de impresso de documento fiscal (reduzida para 9 Uferms) ou 3 Uferms por documento (reduzida para 0,9 Uferms), nos termos da legislação estadual. Código 644 – Multa por extravio de documento fiscal.
Fundamentação legal: art. 117, IV, alínea “m”, e art. 118 da Lei nº 1.810/1997. 
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 15 do Anexo 015 ao Regulamento do ICMS (RICMS)
Artigo 14, inciso VI do Subanexo 03 ao Anexo 015 ao Regulamento do ICMS (RICMS)

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços - COFICS
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Fiscalização ao qual o contribuinte esteja vinculado.
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Rosinei Alves de Barros 
Telefone: 3322-7600 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Custo da Multa 30 Uferms por bloco, talão ou assemelhado de impresso de documento fiscal (reduzida para 9 Uferms) ou 3 Uferms por documento (reduzida para 0,9 Uferms), nos termos da legislação estadual. Código 644 – Multa por extravio de documento fiscal. Fundamentação legal: art. 117, IV, alínea “m”, e art. 118 da Lei nº 1.810/1997. Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Indústria, Comércio e Serviços - COFICS Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Fiscalização ao qual o contribuinte esteja vinculado. Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Rosinei Alves de Barros Telefone: 3322-7600

