Nota fiscal de produtor eletrônica (NFP-e) - cancelamento extemporâneo
O que é este serviço?
Solicitar o cancelamento extemporâneo (após decorrido o prazo de cento e quarenta e quatro horas, contado do momento em que foi concedida a Autorização de Uso da NFP-e) de Nota Fiscal de Produtor Eletrônica (NFP-e) Solicitar o cancelamento extemporâneo (após decorrido o prazo de cento e quarenta e quatro horas, contado do momento em que foi concedida a Autorização de Uso da NFP-e) de Nota Fiscal de Produtor Eletrônica (NFP-e)

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
Na hipótese de solicitar o cancelamento da NFP-e na Agência Fazendária:

Documento de identidade;
A NFP-e que se pretende cancelar;
Procuração pública quando o cancelamento for solicitado pelo procurador.

B) Ter ultrapassado o prazo de cento e quarenta e quatro horas, contado a partir da Autorização da NFP-e;
C) Não ter havido a circulação da mercadoria, a prestação do serviço ou o lançamento em EFD próprio ou de terceiros;
D) Somente pode ser cancelada mediante a autorização do Fisco, após a análise do pedido formalizado pelo contribuinte, através do atendimento eletrônico, módulo NFP-e/NFA-e;
E) Não serem identificados indícios de infração à legislação em relação a cancelamentos indevidos de Notas Fiscais pelo emitente. A) Documentos necessários: Na hipótese de solicitar o cancelamento da NFP-e na Agência Fazendária: B) Ter ultrapassado o prazo de cento e quarenta e quatro horas, contado a partir da Autorização da NFP-e; C) Não ter havido a circulação da mercadoria, a prestação do serviço ou o lançamento em EFD próprio ou de terceiros; D) Somente pode ser cancelada mediante a autorização do Fisco, após a análise do pedido formalizado pelo contribuinte, através do atendimento eletrônico, módulo NFP-e/NFA-e; E) Não serem identificados indícios de infração à legislação em relação a cancelamentos indevidos de Notas Fiscais pelo emitente.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
2 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas a) Eletronicamente no acesso restrito (direto e pessoal) do contribuinte no e-Fazenda, módulo NFP-e/NFA-e; ou
b) Pessoalmente ou por intermédio de um procurador (somente procuração por instrumento público) na Agência Fazendária emissora da NFP-e mediante a identificação através de senha e apresentação de documentos necessários à sua identificação ou do seu procurador, conforme o caso. a) Eletronicamente no acesso restrito (direto e pessoal) do contribuinte no e-Fazenda, módulo NFP-e/NFA-e; ou b) Pessoalmente ou por intermédio de um procurador (somente procuração por instrumento público) na Agência Fazendária emissora da NFP-e mediante a identificação através de senha e apresentação de documentos necessários à sua identificação ou do seu procurador, conforme o caso. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema NFP-E/NFA-E.
OBSERVAÇÃO:
Não será autorizado o pedido de cancelamento extemporâneo nos seguintes casos:

NFP-e com REGISTRO DE PASSAGEM pelo FISCO;
NFP-e vinculada à CT-e (Conhecimento de Transporte Eletrônico) ou MDF-e (Manifesto de Documentos Fiscais Eletrônicos) não cancelados;
NFP-e registrada em EFD de Terceiros ou Próprio;
NFP-e com confirmação da operação pelo destinatário.


Se o cancelamento extemporâneo da NFP-e não for autorizado on-line, consultar ficha específica para esse serviço: NOTA FISCAL DE PRODUTOR ELETRÔNICA (NFP-E) – CANCELAMENTO EXTEMPORÂNEO (NÃO AUTORIZADO ON-LINE). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema NFP-E/NFA-E. OBSERVAÇÃO: Não será autorizado o pedido de cancelamento extemporâneo nos seguintes casos:

Outras informações
Quais os custos?
Sem custo, conforme o art. 6° da Lei n° 6.074 de 14 de junho de 2023. 
 
Canais de acesso a este serviço

Eletronicamente no acesso restrito (direto e pessoal) do contribuinte no e-Fazenda, módulo NFP-e/NFA-e; ou
Pessoalmente ou por intermédio de um procurador (somente procuração por instrumento público) na Agência Fazendária emissora da NFP-e mediante a identificação através de senha e apresentação de documentos necessários à sua identificação ou do seu procurador, conforme o caso. 

 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema NFP-E/NFA-E
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigos 14 e 15-A do Subanexo XII ao Anexo XV ao Regulamento do ICMS – RICMS      
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line ou Agência Fazendária
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Autoatendimento ou Agência Fazendária
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Anderson Luiz Correa da Costa
Ewerton Cruz Cordeiros 
Telefone: 3318-3152 Quais os custos? Sem custo, conforme o art. 6° da Lei n° 6.074 de 14 de junho de 2023. Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário Sistema NFP-E/NFA-E Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigos 14 e 15-A do Subanexo XII ao Anexo XV ao Regulamento do ICMS – RICMS Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC Unidade responsável pela recepção do pedido On-line ou Agência Fazendária Unidade responsável pela prestação do serviço Autoatendimento ou Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Anderson Luiz Correa da Costa Ewerton Cruz Cordeiros Telefone: 3318-3152

