Nota fiscal de produtor eletrônica (NFP-e) - desbloqueio para emissão
O que é este serviço?
Solicitar o desbloqueio para emissão de Nota Fiscal de Produtor Eletrônica (NFP-e) em virtude de não quitação do débito ensejador do bloqueio, cujo pagamento de DAEMS tenha sido realizado e comprovado mediante recibo de pagamento, mas que ainda não tenha sido processado pelo sistema bancário Solicitar o desbloqueio para emissão de Nota Fiscal de Produtor Eletrônica (NFP-e) em virtude de não quitação do débito ensejador do bloqueio, cujo pagamento de DAEMS tenha sido realizado e comprovado mediante recibo de pagamento, mas que ainda não tenha sido processado pelo sistema bancário

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Documento de identidade;
Acesso ao e-Fazenda;
DAEMS que estava pendente de pagamento com a respectiva comprovação de sua quitação;
Instrumento de Procuração quando o desbloqueio for solicitado pelo procurador, e este ainda não estiver cadastrado no e-Fazenda.

B) Possuir DAEMS vinculado a NFP-e emitida pendente de pagamento. A) Documentos necessários: B) Possuir DAEMS vinculado a NFP-e emitida pendente de pagamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
5 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Fazer a regularização da(s) pendência(s) mediante a reemissão do DAEMS da Taxa de Serviços, Fundersul ou ICMS vinculado à(s) nota(s) pendente(s) no Sistema NFP-e/NFA-e ou Sistema Série Especial e fazer o pagamento na rede bancária credenciada ou apresentar o(s) DAEMS com o valor recolhido. Fazer a regularização da(s) pendência(s) mediante a reemissão do DAEMS da Taxa de Serviços, Fundersul ou ICMS vinculado à(s) nota(s) pendente(s) no Sistema NFP-e/NFA-e ou Sistema Série Especial e fazer o pagamento na rede bancária credenciada ou apresentar o(s) DAEMS com o valor recolhido. a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP); ou
b) Pessoalmente ou através do seu representante legal em qualquer Agência Fazendária. a) Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP); ou b) Pessoalmente ou através do seu representante legal em qualquer Agência Fazendária. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Imediato ou 5 dias
 
Canais de acesso a este serviço

Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP); ou
Pessoalmente ou através do seu representante legal em qualquer Agência Fazendária.

 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
-----------
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Elias Zuanazzi 
Anderson Luiz Correa da Costa 
Ewerton Cruz Cordeiros 
Telefone: 3318-3152 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Imediato ou 5 dias Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou Cientificação Pessoal Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação ----------- Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização do ICMS Agricultura e Pecuária - COFAPEC Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Elias Zuanazzi Anderson Luiz Correa da Costa Ewerton Cruz Cordeiros Telefone: 3318-3152

