Notificar ferrugem asiática da soja
O que é este serviço?
Comunicação oficial feita pelo produtor rural ou instituição sobre a detecção de sintomas de Ferrugem Asiática da Soja em sua área de cultivo. Comunicação oficial feita pelo produtor rural ou instituição sobre a detecção de sintomas de Ferrugem Asiática da Soja em sua área de cultivo.

Exigências para realizar o serviço
-Ter realizado o cultivo de soja no ano-calendário corrente.
-Informar a coordenada geográfica mais próxima ou identificar o talhão, dentro do CAR da propriedade, onde estão as plantas de soja com sinais/sintomas de Ferrugem Asiática. -Ter realizado o cultivo de soja no ano-calendário corrente. -Informar a coordenada geográfica mais próxima ou identificar o talhão, dentro do CAR da propriedade, onde estão as plantas de soja com sinais/sintomas de Ferrugem Asiática.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtores rurais ou instituições de pesquisa, com cultivos de soja em andamento. Produtores rurais ou instituições de pesquisa, com cultivos de soja em andamento.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o serviço de Ferrugen da Soja Acesse o serviço de Ferrugen da Soja Identificação: Informar a Inscrição Estadual (IE) ou Inscrição Sanitária (IS) e o CPF ou CNPJ do Produtor/Instituição responsável pela lavoura;
Cultura e Safra
Dados do foco
Visualização Visualizar todas as informações preenchidas, para confirmação ou edição dos campos. Visualizar todas as informações preenchidas, para confirmação ou edição dos campos. Após conferência, a notificação deve ser salva no sistema da Iagro. Após conferência, a notificação deve ser salva no sistema da Iagro.

Outras informações
Legislação: 
Lei nº 3.333, de 21 de dezembro de 2006, que dispõe sobre medidas sanitárias para a prevenção, o controle e a erradicação da Ferrugem Asiática da Soja e sobre matérias correlatas.
 
Observação: 
Em atendimento a LGPD, as informações do produtor e da propriedade não são divulgadas ao público, Apenas a indicação de caso confirmado, dentro do raio de 5 quilômetros, através de disparo de e-mails institucionais da Iagro para as propriedades da região. Legislação: Lei nº 3.333, de 21 de dezembro de 2006, que dispõe sobre medidas sanitárias para a prevenção, o controle e a erradicação da Ferrugem Asiática da Soja e sobre matérias correlatas. Observação: Em atendimento a LGPD, as informações do produtor e da propriedade não são divulgadas ao público, Apenas a indicação de caso confirmado, dentro do raio de 5 quilômetros, através de disparo de e-mails institucionais da Iagro para as propriedades da região.

