Notificar suspeita ou casos confirmados de doenças e/ou mortalidade de animais.
O que é este serviço?
Notificação é uma comunicação formal, é informar alguém sobre um acontecimento ou situação que está ocorrendo. Aqui estamos nos referindo a notificação como a comunicação ao Serviço Veterinário Oficial (IAGRO-MS) de quaisquer suspeitas de doenças e/ou ocorrências de mortalidade nos animais de produção.
Ao perceber animais com sintomas como: feridas na boca e/ou na língua, salivação excessiva (sialorreia), feridas nas patas e/ou nos tetos, dificuldade de locomoção, hemorragias ou alteração na coloração da pele, abortamentos repetidos, falta de apetite, tosse, animal deitado (decúbito) sem conseguir levantar, sinais de mordidas (sugadura) de morcegos, aves com sinais de secreção nasal (coriza), inchaço nasal e na região dos olhos, aves com andar cambaleante (inclusive em aves de vida livre), mortalidades ou qualquer outro sinal ou sintomas que demonstrem alteração de comportamento do animal ou do lote de animais, é importante comunicar imediatamente a IAGRO. Notificação é uma comunicação formal, é informar alguém sobre um acontecimento ou situação que está ocorrendo. Aqui estamos nos referindo a notificação como a comunicação ao Serviço Veterinário Oficial (IAGRO-MS) de quaisquer suspeitas de doenças e/ou ocorrências de mortalidade nos animais de produção. Ao perceber animais com sintomas como: feridas na boca e/ou na língua, salivação excessiva (sialorreia), feridas nas patas e/ou nos tetos, dificuldade de locomoção, hemorragias ou alteração na coloração da pele, abortamentos repetidos, falta de apetite, tosse, animal deitado (decúbito) sem conseguir levantar, sinais de mordidas (sugadura) de morcegos, aves com sinais de secreção nasal (coriza), inchaço nasal e na região dos olhos, aves com andar cambaleante (inclusive em aves de vida livre), mortalidades ou qualquer outro sinal ou sintomas que demonstrem alteração de comportamento do animal ou do lote de animais, é importante comunicar imediatamente a IAGRO.

Exigências para realizar o serviço
O serviço é gratuito, não exige cadastro e o usuário não é obrigado se identificar, caso prefira ficar anônimo.
O usuário só precisa explicar a situação, falar sobre o problema que está ocorrendo, mesmo que não tenha certeza do tipo de doença da qual suspeita. 
O que é importante falar:

Onde estão os animais? Município. Quando o usuário sabe, informa os dados da inscrição estadual, endereço, nome do produtor ou da propriedade. Caso não saiba, pode dar algum ponto de referência para que a IAGRO consiga encontrar o local. É importante passar dados ou pontos de referência para que a equipe consiga identificar a propriedade ou o local onde se encontram os animais e assim se deslocar para as atividades de investigação e inspeção dos animais com a suspeita/ doença.
Que animais estão doentes, quais as espécies? Pode ser mais de uma espécie. Avisar se o animal doente é boi (bovinos), bufalo (bubalinos), porco (suínos), carneiro (ovinos), cabra (caprinos), abelha (de ferrão ou nativas), cavalo (equinos), mula (muar), burro (asininos), galinha/ pato/ codorna/ peru ou qualquer outra ave de criação ou vida livre, peixes ou outro tipo de animal aquático de criação.
Quantos animais estão doentes? 
Quando o usuário percebeu/ identificou o problema? Quando começaram os sintomas/ sinais?
Como são os sinais ou as lesões nos animais?
Ocorreu mortalidade? Morreu algum animal depois de observar o problema?

Em casos suspeitos de doenças ou mortalidade de animais a informação deve ser repassada o mais breve possível para o Serviço Veterinário Oficial (IAGRO-MS). O serviço é gratuito, não exige cadastro e o usuário não é obrigado se identificar, caso prefira ficar anônimo. O usuário só precisa explicar a situação, falar sobre o problema que está ocorrendo, mesmo que não tenha certeza do tipo de doença da qual suspeita. O que é importante falar: Em casos suspeitos de doenças ou mortalidade de animais a informação deve ser repassada o mais breve possível para o Serviço Veterinário Oficial (IAGRO-MS).

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão que tenha conhecimento da suspeita ou confirmação de doenças dos animais ou mortalidade deve avisar (notificar) a IAGRO. Todos podem notificar.
A comunicação de casos suspeitos de doenças ou mortalidade de animais deve ser feita o mais breve possível. Quanto mais rápido avisar (notificar), mais rápido a IAGRO pode atender. Qualquer cidadão que tenha conhecimento da suspeita ou confirmação de doenças dos animais ou mortalidade deve avisar (notificar) a IAGRO. Todos podem notificar. A comunicação de casos suspeitos de doenças ou mortalidade de animais deve ser feita o mais breve possível. Quanto mais rápido avisar (notificar), mais rápido a IAGRO pode atender.

Prazos
1 Dia corrido.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O que relatar:

Data de início do problema _____/_____/______.
Animais envolvidos na notificação.
Foram observados sinais de doenças nos animais?
Nº de animais doentes.
Descreva situação observada.
Existe suspeita de alguma doença?
Onde estão os animais? Município e local (nome do estabelecimento/ propriedade) onde se encontram os animais envolvidos na notificação.
Tipo do local e via de acesso
Nome do produtor
IE ou CPF
Nome e telefone para contato O que relatar: Através de contato direto (pessoalmente) em qualquer um dos escritórios/ unidades da IAGRO.
Através do WhatsApp (67) 99961-9205.
Telefone fixo ou telefone celular dos escritórios.
E-mail notifica@iagro.ms.gov.br 
Disque doença 0800-0679120 (horário comercial).
Através do sistema e-SISBRAVET (on line e disponível 24 horas). e-SISBRAVET clique aqui

Outras informações
E como notificar?

Através de contato direto (pessoalmente) em qualquer um dos escritórios/ unidades da IAGRO.
Através do WhatsApp (67) 99961-9205.
Telefone fixo ou telefone celular dos escritórios.
E-mail notifica@iagro.ms.gov.br 
Através do sistema e-SISBRAVET (on line e disponível 24 horas). e-SISBRAVET clique aqui

Os endereços, e-mails e telefones das Unidades da Iagro estão disponíveis Aqui 
A lista de doenças de notificação obrigatória é estabelecida pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA), através da Instrução Normativa Nº. 50 de 24 de setembro de 2013.
Em caso de dúvida, é importante entrar em contato com uma das unidades da IAGRO. E como notificar? Os endereços, e-mails e telefones das Unidades da Iagro estão disponíveis Aqui A lista de doenças de notificação obrigatória é estabelecida pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA), através da Instrução Normativa Nº. 50 de 24 de setembro de 2013. Em caso de dúvida, é importante entrar em contato com uma das unidades da IAGRO.

