Obter o modelo de adesivo com os contatos da Ouvidoria da Agems para ônibus e vans
O que é este serviço?
Obter o modelo oficial de adesivo com os contatos da Ouvidoria da Agems para pedido de informação, registro de reclamação ou denúncia sobre o transporte rodoviário intermunicipal de passageiros. Obter o modelo oficial de adesivo com os contatos da Ouvidoria da Agems para pedido de informação, registro de reclamação ou denúncia sobre o transporte rodoviário intermunicipal de passageiros.

Exigências para realizar o serviço
A transportadora deverá estar devidamente cadastrada na Agems e ter frota com vistoria vigente. A transportadora deverá estar devidamente cadastrada na Agems e ter frota com vistoria vigente.

Quem pode utilizar este serviço?
Operadores de linhas regulares no transporte intermunicipal.
Operadores de fretamento no transporte intermunicipal. Operadores de linhas regulares no transporte intermunicipal. Operadores de fretamento no transporte intermunicipal.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site da Agems pelo computador ou celular, digitando na barra de endereços: www.agems.ms.gov.br Acessar o site da Agems pelo computador ou celular, digitando na barra de endereços: www.agems.ms.gov.br No site da Agems, rolar a barra até encontrar o menu onde se lê: ADESIVOS DA OUVIDORIA PARA ÔNIBUS E VANS. 
Você também pode clicar neste link para ir direto à página com os modelos dos adesivos: http://sistemas.agems.ms.gov.br/miv/AdesivoOnibusMicrooonibus.html No site da Agems, rolar a barra até encontrar o menu onde se lê: ADESIVOS DA OUVIDORIA PARA ÔNIBUS E VANS. Você também pode clicar neste link para ir direto à página com os modelos dos adesivos: http://sistemas.agems.ms.gov.br/miv/AdesivoOnibusMicrooonibus.html Na página indicada, podem ser vistos os modelos de adesivos, com todas as especificações demonstradas. O operador deve clicar no banner amarelo onde está escrito "baixar o arquivo pronto para impressão gráfica".
Depois de baixar o arquivo, o transportador deve enviar da forma que preferir para impressão em gráfica, imprimir e afixar no veículo, em local visível aos passageiros. Na página indicada, podem ser vistos os modelos de adesivos, com todas as especificações demonstradas. O operador deve clicar no banner amarelo onde está escrito "baixar o arquivo pronto para impressão gráfica". Depois de baixar o arquivo, o transportador deve enviar da forma que preferir para impressão em gráfica, imprimir e afixar no veículo, em local visível aos passageiros.

Outras informações
A adesivagem é obrigatória
O operador deve baixar o arquivo do adesivo e imprimir a peça em gráfica, seguindo os padrões de cores e tamanhos que estão especificados.
O custeio da impressão é de responsabilidade do operador.
Onde afixar o adesivo
Os adesivos externos deverão ser aplicados nos locais de atendimento ao público, bem como na parte externa dos veículos, do lado esquerdo da porta de embarque dos passageiros.
Os adesivos internos deverão ser aplicados da seguinte forma:
Ônibus rodoviário – na porta interna que divide a cabine do motorista e o salão de passageiros, na metade de cima, de forma a poder ser visualizado pelos passageiros, independente de onde estejam sentados;
Ônibus semi-urbano – no vidro que fica atrás do motorista, na parte de cima, de forma a poder ser visualizado pelos passageiros, independente de onde estejam sentados.
Canais de Atendimento
Em caso de dúvidas, fale com a Ouvidoria da Agems: 
WhatsApp: 67 3025-9505
Telefone: 0800 600 0506
e-mail: ouvidoria@agems.ms.gov.br
Formulário Fale Conosco no site: https://www.agems.ms.gov.br/fale-conosco/ 
IMPORTANTE: A obtenção desse serviço é imediata. O tempo de 5 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar o link e baixar o arquivo.
ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXCLUSIVAMENTE NO SISTEMA ON LINE.
Portaria AGEMS nº 260, de 27 de dezembro de 2023. https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agems-no-260-de-27-de-dezembro-de-2023/ A adesivagem é obrigatória O operador deve baixar o arquivo do adesivo e imprimir a peça em gráfica, seguindo os padrões de cores e tamanhos que estão especificados. O custeio da impressão é de responsabilidade do operador. Onde afixar o adesivo Os adesivos externos deverão ser aplicados nos locais de atendimento ao público, bem como na parte externa dos veículos, do lado esquerdo da porta de embarque dos passageiros. Os adesivos internos deverão ser aplicados da seguinte forma: Ônibus rodoviário – na porta interna que divide a cabine do motorista e o salão de passageiros, na metade de cima, de forma a poder ser visualizado pelos passageiros, independente de onde estejam sentados; Ônibus semi-urbano – no vidro que fica atrás do motorista, na parte de cima, de forma a poder ser visualizado pelos passageiros, independente de onde estejam sentados. Canais de Atendimento Em caso de dúvidas, fale com a Ouvidoria da Agems: WhatsApp: 67 3025-9505 Telefone: 0800 600 0506 e-mail: ouvidoria@agems.ms.gov.br Formulário Fale Conosco no site: https://www.agems.ms.gov.br/fale-conosco/ IMPORTANTE: A obtenção desse serviço é imediata. O tempo de 5 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar o link e baixar o arquivo. ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXCLUSIVAMENTE NO SISTEMA ON LINE. Portaria AGEMS nº 260, de 27 de dezembro de 2023. https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agems-no-260-de-27-de-dezembro-de-2023/

