Obter selo arte
O que é este serviço?
O selo arte permite que o produto com características tradicionais e regionais, possa ser comercializado em todo país. O selo arte permite que o produto com características tradicionais e regionais, possa ser comercializado em todo país.

Exigências para realizar o serviço
Preencher o requerimento de solicitação de concessão do selo arte. (Clique aqui) Preencher o requerimento de solicitação de concessão do selo arte. (Clique aqui)

Quem pode utilizar este serviço?
Estabelecimentos que fabriquem produtos artesanais inovadores, diferenciados ou territoriais/regionais. Estabelecimentos que fabriquem produtos artesanais inovadores, diferenciados ou territoriais/regionais.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preenchimento do Requerimento de Selo Arte Clique aqui Preenchimento do Requerimento de Selo Arte Clique aqui Protocolar em uma Unidade da Iagro ou na Iagro Central. Protocolar em uma Unidade da Iagro ou na Iagro Central. Avaliação do processo produtivo Avaliação do processo produtivo Concessão do Selo Arte Concessão do Selo Arte

Outras informações
Maiores informações pelo e-mail nucleoartesanal@iagro.ms.gov.br Maiores informações pelo e-mail nucleoartesanal@iagro.ms.gov.br

