Obter certidão de ocorrência
O que é este serviço?
É a emissão do documento que comprova que o cidadão foi atendido por uma equipe do Corpo de Bombeiros Militar em ocorrências de incêndio (em residência, comércio, indústria, terreno baldio, pastagem, matas, veículos, etc.), salvamento (corte de árvore, captura e resgate de animais, captura de abelhas, busca e resgate de pessoas desaparecidas, resgate de afogados, etc.) e atendimento pré-hospitalar (acidente de trânsito, acidente de trabalho, ferimentos diversos, mal súbito, etc.) e Defesa Civil (catástrofes, inundações, desmoronamentos, etc.). É a emissão do documento que comprova que o cidadão foi atendido por uma equipe do Corpo de Bombeiros Militar em ocorrências de incêndio (em residência, comércio, indústria, terreno baldio, pastagem, matas, veículos, etc.), salvamento (corte de árvore, captura e resgate de animais, captura de abelhas, busca e resgate de pessoas desaparecidas, resgate de afogados, etc.) e atendimento pré-hospitalar (acidente de trânsito, acidente de trabalho, ferimentos diversos, mal súbito, etc.) e Defesa Civil (catástrofes, inundações, desmoronamentos, etc.).

Exigências para realizar o serviço
Ser a própria vítima, familiar direto ou advogado com procuração e apresentar a documentação pertinente. Ser a própria vítima, familiar direto ou advogado com procuração e apresentar a documentação pertinente.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão que cumpre as exigências. Qualquer cidadão que cumpre as exigências.

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br; Acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br; Acessar o link Certidão de ocorrência; Acessar o link Certidão de ocorrência; Selecionar o município onde o atendimento foi prestado. Selecionar o município onde o atendimento foi prestado. Preencher o formulário, anexando os documentos solicitados. Preencher o formulário, anexando os documentos solicitados. Acompanhar através do e-mail informado, o andamento da solicitação, onde será enviado a certidão de ocorrência. Acompanhar através do e-mail informado, o andamento da solicitação, onde será enviado a certidão de ocorrência.

Outras informações
Caso seja encontrada alguma dificuldade ou inconsistência nos dados da certidão de ocorrência, o usuário poderá se dirigir pessoalmente a uma unidade do Corpo de Bombeiros Militar. Na capital, no quartel do Comando Metropolitano de Bombeiros, Rua 7 de Setembro, 408 Centro (Esquina com a Rua 14 de Julho) ou pelo telefone 3314-1880; no interior, na unidade mais próxima do local onde ocorreu o atendimento de socorro. Caso seja encontrada alguma dificuldade ou inconsistência nos dados da certidão de ocorrência, o usuário poderá se dirigir pessoalmente a uma unidade do Corpo de Bombeiros Militar. Na capital, no quartel do Comando Metropolitano de Bombeiros, Rua 7 de Setembro, 408 Centro (Esquina com a Rua 14 de Julho) ou pelo telefone 3314-1880; no interior, na unidade mais próxima do local onde ocorreu o atendimento de socorro.

