Obter credenciamento como verificador independente
O que é este serviço?
Credenciamento de Verificador Independente, que é a pessoa jurídica de direito privado contratada para monitorar e aferir o desempenho do parceiro privado, auxiliar o Poder Concedente na fiscalização, dentre outras atribuições na forma da lei e do contrato. Credenciamento de Verificador Independente, que é a pessoa jurídica de direito privado contratada para monitorar e aferir o desempenho do parceiro privado, auxiliar o Poder Concedente na fiscalização, dentre outras atribuições na forma da lei e do contrato.

Exigências para realizar o serviço
Para solicitar o credenciamento é preciso preencher e enviar o requerimento disponível no site da Agems, que pode ser obtido neste link: http://www.agems.ms.gov.br/%20requerimento-credenciamento-verificador-independente%20/.
Junto com esse requerimento, é preciso enviar os documentos que comprovem que a empresa atende aos requisitos abaixo. Esses documentos devem ser obtidos junto a cada instituição responsável.
Requisitos Gerais:
Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas - CNPJ;
Inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, relativo ao seu domicílio ou sede, pertinente ao seu ramo de atividade;
Regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede da interessada, na forma da lei;
Regularidade relativa às contribuições previdenciárias e de terceiros, demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei;
Inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943.
Requisitos Específicos
Comprovar, no mínimo, cinco anos de experiência anterior em contratos de longo prazo, por meio da apresentação de, pelo menos,  um atestado fornecido por pessoas jurídicas de direito público ou privado, em cada uma das seguintes áreas:
Gerenciamento de projetos: experiência em gestão de projetos, utilizando a metodologia baseada no PMBok (Project Management Body of Knowledge) do Instituto PMI (Project Management Institute), abrangendo, minimamente, as seguintes esferas de gestão: gestão de risco, gestão de recursos humanos, gestão de qualidade, gestão de escopo, gestão de prazo e gestão de custos;
Desenho de processos: experiência em projetos de desenho ou redesenho de processos, com suporte de ferramenta reconhecida de mercado, utilizando notação BPMN (Business Process Modeling Notation), abrangendo, minimamente, os seguintes quesitos: diagnóstico e análise de processo, modelagem e redesenho de processo, planejamento de implantação e implantação e/ou suporte à implantação de processos operacionais;
Verificação de indicadores de desempenho em Concessão Comum, Parcerias Público-Privadas ou em regime de prestação de serviços para a administração pública: experiência em projetos ou serviços de aferição, verificação, auditoria ou monitoramento;Tecnologia da Informação: experiência em projetos de análise de vulnerabilidade em ambientes de tecnologia da informação, sob o ponto de vista de segurança da informação.
IMPORTANTE:
O Requerimento e os Documentos de comprovação de todas as exigências podem ser protocolados pessoalmente, no seguinte endereço: 
Av. Afonso Pena 3.026, Centro - Campo Grande | MS - CEP: 79002-075 - Horário: 7:30 às 17:00.
Podem também ser enviados por e-mail para agems@agems.ms.gov.br. Para solicitar o credenciamento é preciso preencher e enviar o requerimento disponível no site da Agems, que pode ser obtido neste link: http://www.agems.ms.gov.br/%20requerimento-credenciamento-verificador-independente%20/. Junto com esse requerimento, é preciso enviar os documentos que comprovem que a empresa atende aos requisitos abaixo. Esses documentos devem ser obtidos junto a cada instituição responsável. Requisitos Gerais: Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas - CNPJ; Inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, relativo ao seu domicílio ou sede, pertinente ao seu ramo de atividade; Regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual, Distrital e Municipal do domicílio ou sede da interessada, na forma da lei; Regularidade relativa às contribuições previdenciárias e de terceiros, demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei; Inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943. Requisitos Específicos Comprovar, no mínimo, cinco anos de experiência anterior em contratos de longo prazo, por meio da apresentação de, pelo menos,  um atestado fornecido por pessoas jurídicas de direito público ou privado, em cada uma das seguintes áreas: Gerenciamento de projetos: experiência em gestão de projetos, utilizando a metodologia baseada no PMBok (Project Management Body of Knowledge) do Instituto PMI (Project Management Institute), abrangendo, minimamente, as seguintes esferas de gestão: gestão de risco, gestão de recursos humanos, gestão de qualidade, gestão de escopo, gestão de prazo e gestão de custos; Desenho de processos: experiência em projetos de desenho ou redesenho de processos, com suporte de ferramenta reconhecida de mercado, utilizando notação BPMN (Business Process Modeling Notation), abrangendo, minimamente, os seguintes quesitos: diagnóstico e análise de processo, modelagem e redesenho de processo, planejamento de implantação e implantação e/ou suporte à implantação de processos operacionais; Verificação de indicadores de desempenho em Concessão Comum, Parcerias Público-Privadas ou em regime de prestação de serviços para a administração pública: experiência em projetos ou serviços de aferição, verificação, auditoria ou monitoramento;Tecnologia da Informação: experiência em projetos de análise de vulnerabilidade em ambientes de tecnologia da informação, sob o ponto de vista de segurança da informação. IMPORTANTE: O Requerimento e os Documentos de comprovação de todas as exigências podem ser protocolados pessoalmente, no seguinte endereço: Av. Afonso Pena 3.026, Centro - Campo Grande | MS - CEP: 79002-075 - Horário: 7:30 às 17:00. Podem também ser enviados por e-mail para agems@agems.ms.gov.br.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Jurídica que comprove atendimento aos requisitos estabelecidos. Pessoa Jurídica que comprove atendimento aos requisitos estabelecidos.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar no site da Agems (www.agems.ms.gov.br) o menu Credenciamento de Verificador Independente. 
Se preferir, clique aqui para ir direto ao link: http://www.agems.ms.gov.br/%20requerimento-credenciamento-verificador-independente%20/. Acessar no site da Agems (www.agems.ms.gov.br) o menu Credenciamento de Verificador Independente. Se preferir, clique aqui para ir direto ao link: http://www.agems.ms.gov.br/%20requerimento-credenciamento-verificador-independente%20/. Fazer o download do documento chamado Requerimento para Credenciamento de Verificador Independente. Fazer o download do documento chamado Requerimento para Credenciamento de Verificador Independente. Preencher o Requerimento para Credenciamento de Verificador Independente, anexar todos os documentos descritos nas "Exigências para Realizar o Serviço" e protocolar na Agems, pessoalmente ou via e-mail.
Endereço: Av. Afonso Pena 3026 - Centro - Campo Grande | MS - CEP: 79002-075 - Das 7:30 às 17:00
E-mail: agems@agems.ms.gov.br Preencher o Requerimento para Credenciamento de Verificador Independente, anexar todos os documentos descritos nas "Exigências para Realizar o Serviço" e protocolar na Agems, pessoalmente ou via e-mail. Endereço: Av. Afonso Pena 3026 - Centro - Campo Grande | MS - CEP: 79002-075 - Das 7:30 às 17:00 E-mail: agems@agems.ms.gov.br Aguardar o Deferimento ou Indeferimento do requerimento, que ocorre após parecer da Comissão de Análise de Credenciamento de Verificador Independente e homologação pela Diretoria Executiva da Agems. 
O resultado é publicado no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul, que pode ser acessado no  endereço eletrônico: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe. Aguardar o Deferimento ou Indeferimento do requerimento, que ocorre após parecer da Comissão de Análise de Credenciamento de Verificador Independente e homologação pela Diretoria Executiva da Agems. O resultado é publicado no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul, que pode ser acessado no  endereço eletrônico: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe.

Outras informações
Não poderão ser contratadas como Verificador Independente as seguintes pessoas jurídicas:
Cujos sócios tenham participação direta ou indireta na administração ou no quadro societário da Concessionária;
Que sejam Controladora, Controlada ou coligada da Concessionária ou de seus acionistas diretos e/ou indireto;
Que possuam contrato vigente com a Concessionária, ainda que com objeto diverso; e
Que, de alguma forma, possam ter sua independência e imparcialidade comprometidas.
 
Em caso de dúvias, utilize os Canais de Atendimento:
agems@agems.ms.gov.br, 67 3025-9500, 3025-9512 
ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXCLUSIVAMENTE NO SISTEMA ON LINE. Não poderão ser contratadas como Verificador Independente as seguintes pessoas jurídicas: Cujos sócios tenham participação direta ou indireta na administração ou no quadro societário da Concessionária; Que sejam Controladora, Controlada ou coligada da Concessionária ou de seus acionistas diretos e/ou indireto; Que possuam contrato vigente com a Concessionária, ainda que com objeto diverso; e Que, de alguma forma, possam ter sua independência e imparcialidade comprometidas. Em caso de dúvias, utilize os Canais de Atendimento: agems@agems.ms.gov.br, 67 3025-9500, 3025-9512 ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXCLUSIVAMENTE NO SISTEMA ON LINE.

