Obter anuência para o reconhecimento de limites da faixa de domínio com propriedades rurais que confrontam e/ou margeiam as rodovias estaduais
O que é este serviço?
Consiste na solicitação por proprietários rurais de reconhecimento de limites das propriedades que confrontam rodovias pertencentes ao Sistema Rodoviário Estadual, sob jurisdição da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos de Mato Grosso do Sul (AGESUL), órgão executivo rodoviário estadual. Consiste na solicitação por proprietários rurais de reconhecimento de limites das propriedades que confrontam rodovias pertencentes ao Sistema Rodoviário Estadual, sob jurisdição da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos de Mato Grosso do Sul (AGESUL), órgão executivo rodoviário estadual.

Exigências para realizar o serviço
ETAPA 1 – Cadastramento do Solicitante:
 

Documentos:


Pessoa jurídica: 

a1) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente;
a2) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade;
a3) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias.
        
b) Pessoa física: 
b1)  inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF);
b2) cédula de identidade (RG);
b3) comprovante de residência.
2 – Emissão de Certificado de Cadastramento a ser emitido pelo Diretor-Presidente da AGESUL;
 
ETAPA 2 – Solicitação de Visita Prévia:
1 - Solicitação de Visita Prévia conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e engenheiro residente da localidade em questão, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio;
2 -  Apresentação da minuta da Visita Prévia, elaborada pelo terceiro Interessado, para a provação do engenheiro residente;
3 – Após a aprovação da minuta do Certificado de Visita Técnica pelo engenheiro residente da AGESUL, providenciar as assinaturas do Interessado, ou seu representante legalmente constituído, para retirá-lo;
 
Obs.1: além dos documentos elencados, poderá ser exigido outros identificados, como necessários pela equipe da AGESUL, à análise técnica de habilitação em eventual cadastro do solicitante ao Pedido de utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio administradas pelo Estado do MS.
Obs.2: estão dispensados do procedimento de cadastramento de solicitante os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência.
 
Etapa 3: Formalização do Pedido de Utilização/Uso ou Ocupação das Faixas de Domínio:
 
1 – Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legal (com procuração do Solicitante); 
2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 
3 – Certificado da Visita prévia, devidamente assinado pelas partes interessada e a AGESUL;
4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto;
5 - Apresentação dos Projetos e Taxa de Análise Técnica de Projeto:
 
5.1- Taxa:
 
 5.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto, pago para que seja feita a análise dos documentos a serem apresentados, a ser efetuado, conforme Decreto 12.526 de 25/03/2008 Artigo 22, e alterações, item 1 em conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá se atentar ao Artigo 26 desse mesmo decreto.      
Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência.
5.2-  Projeto:
 
5.2.1) – Geométrico, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: os limites da faixa de domínio, e/ou da faixa não-edificável; traçado; seções transversais e perfil longitudinal, com lançamento de interferências em escala adequada, devidamente cotados em relação a cercas e à borda do acostamento ou às bordas dos refúgios; no caso de ser canteiro central, situando-os com a quilometragem das estradas e ou rodovias, da esquerda para a direita; os memoriais descritivos; cálculo; documento, a parte, identificando o método executivo dos serviços, com analise particular de possível interferência com o tráfego normal da via e com a infraestrutura existente no local; e, se necessário, justificativa do Projeto  para a implantação da Utilização/Uso ou Ocupação. 
Obs.1:  Ao elaborar o projeto atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. 
5.2.2 ) Projeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação;
5.2.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ).
5.2.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise;
5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal;
6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo;
7 - Memorial descritivo dos serviços que serão executados conforme o projeto.
8 - Apresentar os pontos com coordenadas em UTM , bem como a apresentação do trecho no google maps;
9 -  Apresentar o projeto de sinalização, modelo DNIT.
10 - Apresentar o projeto de aterramento;
11 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo projeto;
12 - Nos termos do art. 7, inciso VII, e art.18 do Regulamento, deverá, se for o caso, demonstrar documentalmente a exigibilidade ou não de licenciamento ambiental.
 
Etapa4: Análise e Aprovação pela GGFD/AGESUL

A AGESUL, por meio de suas áreas técnicas específicas, efetuará o exame do pedido, conforme regulamento;
Aprovado o pedido, a AGESUL convocará o Interessado para assinar o Termo de Autorização de Uso, sendo entregue uma cópia do referido Termo, o qual terá validade somente após a publicação do seu resumo no Diário Oficial do Estado (DOE) e,
Após a publicação do Resumo, o processo será encaminhado a GGFD, responsável pela convocação do Interessado ou de seu representante legalmente constituído, para a convocação do Interessado para a retirada da Autorização e entrega dos demais documentos.
Após a retirada do termo de Autorização de Utilização/Uso e/ou Ocupação da Faixa de Domínio, o interessado deverá comparecer à Regional da localidade em questão para que o engenheiro Residente emita o Termo de Liberação da Obra, juntamente com o seguro de responsabilidade civil, instalações e equipamentos para a cobertura de eventuais danos decorrentes do empreendimento no atendimento aos usuários da malha rodoviária estadual onde está localizada a obra (terceiros), conforme art.7, XVII do Regulamento.

Obs.1: Concluído o empreendimento da Autorização, conforme projeto previamente aprovado pela AGESUL, o Engenheiro Residente da AGESUL emitirá Termo de Conclusão da Obra, conforme art. 39 e outros. 
Obs.2: Em caso de alguma mudança durante a execução de obra, deverá ser obedecido o art.17, 41 e 42 do Regulamento. ETAPA 1 – Cadastramento do Solicitante: a1) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente; a2) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade; a3) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias. b) Pessoa física: b1)  inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF); b2) cédula de identidade (RG); b3) comprovante de residência. 2 – Emissão de Certificado de Cadastramento a ser emitido pelo Diretor-Presidente da AGESUL; ETAPA 2 – Solicitação de Visita Prévia: 1 - Solicitação de Visita Prévia conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e engenheiro residente da localidade em questão, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio; 2 -  Apresentação da minuta da Visita Prévia, elaborada pelo terceiro Interessado, para a provação do engenheiro residente; 3 – Após a aprovação da minuta do Certificado de Visita Técnica pelo engenheiro residente da AGESUL, providenciar as assinaturas do Interessado, ou seu representante legalmente constituído, para retirá-lo; Obs.1: além dos documentos elencados, poderá ser exigido outros identificados, como necessários pela equipe da AGESUL, à análise técnica de habilitação em eventual cadastro do solicitante ao Pedido de utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio administradas pelo Estado do MS. Obs.2: estão dispensados do procedimento de cadastramento de solicitante os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência. Etapa 3: Formalização do Pedido de Utilização/Uso ou Ocupação das Faixas de Domínio: 1 – Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legal (com procuração do Solicitante); 2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 3 – Certificado da Visita prévia, devidamente assinado pelas partes interessada e a AGESUL; 4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto; 5 - Apresentação dos Projetos e Taxa de Análise Técnica de Projeto: 5.1- Taxa: 5.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto, pago para que seja feita a análise dos documentos a serem apresentados, a ser efetuado, conforme Decreto 12.526 de 25/03/2008 Artigo 22, e alterações, item 1 em conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá se atentar ao Artigo 26 desse mesmo decreto. Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência. 5.2-  Projeto: 5.2.1) – Geométrico, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: os limites da faixa de domínio, e/ou da faixa não-edificável; traçado; seções transversais e perfil longitudinal, com lançamento de interferências em escala adequada, devidamente cotados em relação a cercas e à borda do acostamento ou às bordas dos refúgios; no caso de ser canteiro central, situando-os com a quilometragem das estradas e ou rodovias, da esquerda para a direita; os memoriais descritivos; cálculo; documento, a parte, identificando o método executivo dos serviços, com analise particular de possível interferência com o tráfego normal da via e com a infraestrutura existente no local; e, se necessário, justificativa do Projeto  para a implantação da Utilização/Uso ou Ocupação. Obs.1:  Ao elaborar o projeto atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. 5.2.2 ) Projeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação; 5.2.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ). 5.2.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise; 5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal; 6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo; 7 - Memorial descritivo dos serviços que serão executados conforme o projeto. 8 - Apresentar os pontos com coordenadas em UTM , bem como a apresentação do trecho no google maps; 9 -  Apresentar o projeto de sinalização, modelo DNIT. 10 - Apresentar o projeto de aterramento; 11 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo projeto; 12 - Nos termos do art. 7, inciso VII, e art.18 do Regulamento, deverá, se for o caso, demonstrar documentalmente a exigibilidade ou não de licenciamento ambiental. Etapa4: Análise e Aprovação pela GGFD/AGESUL Obs.1: Concluído o empreendimento da Autorização, conforme projeto previamente aprovado pela AGESUL, o Engenheiro Residente da AGESUL emitirá Termo de Conclusão da Obra, conforme art. 39 e outros. Obs.2: Em caso de alguma mudança durante a execução de obra, deverá ser obedecido o art.17, 41 e 42 do Regulamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas e/ou jurídicas proprietárias de imóveis rurais lindeiros às Faixas de Domínío. Pessoas físicas e/ou jurídicas proprietárias de imóveis rurais lindeiros às Faixas de Domínío.

Prazos
2 Meses.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 50,00

Etapas
Etapas Entregar presencialmente ou via correio a documentação abaixo:
1 - Requerimento do proprietário de imóvel rural lindeiro, ou através de representante legalmente constituido por procuração, solicitando a emissão de Carta de Anuência desta Agência Estadual, referente ao reconhecimento dos limites que confrontam e/ou margeiam as rodovias sob jurisdição do Estado do Mato Grosso do Sul (MS);
2 - Certidão atualizada da Matrícula do imóvel compatível com a data do requerimento;
3 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo georreferenciamento do imóvel devidamente quitada;
4 - Declaração de Reconhecimento de Limites, identificando os marcos e pontos virtuais que fazem limite com a(s) rodovia(s) estadual(ais) e suas respectivas coordenadas em UTM, georreferenciados ao sistema Geodésico Brasileiro, devidamente assinada pelo Proprietário e por Responsável Técnico, em 01 (uma) via orginal;
5 - Memorial Descritivo do imóvel dos interessados com as suas respectivas coordenadas, georreferenciadas ao Sistema Geodésico Brasileiro, de todo o perímetro, devidamente assinado pelo Responsável Técnico em 01 (uma) via original;
6 - Planta do imóvel gerorreferenciado em coordenadas UTM, devidamente assinada pelo Responsável Técnico em 01 (uma) via original;
7 - Arquivo digital contendo memorial descritivo e planta do imóvel em DWG;
8 - Comprovante de pagamento da Taxa de Reconhecimento de Limites no valor referente a 50,00 UFERMS;
9 - Em caso de Espólio, devem ser apresentados os seguintes documentos:
9 a) - Inventário Extrajudicial: cópia da escritura pública de inventário, labrada em Cartório de Notas,
9 b) - Inventário Judicial: cópia do termo judicial de nomeação de inventáriante e da certidão de óbito do "de cujus";
10 - Em caso de compra e venda de imóvel rural, sem que tenha sido averbada na matrícula, apresentar cópia da escritura pública para emissão da carta de anuência em nome do comprador. Entregar presencialmente ou via correio a documentação abaixo: 1 - Requerimento do proprietário de imóvel rural lindeiro, ou através de representante legalmente constituido por procuração, solicitando a emissão de Carta de Anuência desta Agência Estadual, referente ao reconhecimento dos limites que confrontam e/ou margeiam as rodovias sob jurisdição do Estado do Mato Grosso do Sul (MS); 2 - Certidão atualizada da Matrícula do imóvel compatível com a data do requerimento; 3 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo georreferenciamento do imóvel devidamente quitada; 4 - Declaração de Reconhecimento de Limites, identificando os marcos e pontos virtuais que fazem limite com a(s) rodovia(s) estadual(ais) e suas respectivas coordenadas em UTM, georreferenciados ao sistema Geodésico Brasileiro, devidamente assinada pelo Proprietário e por Responsável Técnico, em 01 (uma) via orginal; 5 - Memorial Descritivo do imóvel dos interessados com as suas respectivas coordenadas, georreferenciadas ao Sistema Geodésico Brasileiro, de todo o perímetro, devidamente assinado pelo Responsável Técnico em 01 (uma) via original; 6 - Planta do imóvel gerorreferenciado em coordenadas UTM, devidamente assinada pelo Responsável Técnico em 01 (uma) via original; 7 - Arquivo digital contendo memorial descritivo e planta do imóvel em DWG; 8 - Comprovante de pagamento da Taxa de Reconhecimento de Limites no valor referente a 50,00 UFERMS; 9 - Em caso de Espólio, devem ser apresentados os seguintes documentos: 9 a) - Inventário Extrajudicial: cópia da escritura pública de inventário, labrada em Cartório de Notas, 9 b) - Inventário Judicial: cópia do termo judicial de nomeação de inventáriante e da certidão de óbito do "de cujus"; 10 - Em caso de compra e venda de imóvel rural, sem que tenha sido averbada na matrícula, apresentar cópia da escritura pública para emissão da carta de anuência em nome do comprador. Recebida a documentação é realizada a abertura / formalização do processo administrativo para inicio da análise dos documentos apresentados à GGFD.
Caso a documentação possua alguma inconsistência ou pendência, ela é encaminhada ao Requerente para providências, onde deverá ser observados os prazos  para atendimento do Decreto regulamentador, ficando pendente até as correções e análise. Recebida a documentação é realizada a abertura / formalização do processo administrativo para inicio da análise dos documentos apresentados à GGFD. Caso a documentação possua alguma inconsistência ou pendência, ela é encaminhada ao Requerente para providências, onde deverá ser observados os prazos  para atendimento do Decreto regulamentador, ficando pendente até as correções e análise. Se documentação aprovada: é inserido o pedido no cronograma de visita ao local, a fim de aferir se os marcos estão atendendo o art. 3º da Lei Estadual nº 3.344/2006, vejamos:
                    Art. 3º Consideram-se faixas de domínio em todas as estradas de rodagem estaduais, as faixas de vinte metros de cada lado do eixo da rodovia.
 
Caso a visita demonstre que os marcos estejam dentro da faixa de domínio, é informado o Requerente via Comunicado para que seja cumprida a norma regulamentora e promovido as correções das coordenadas dos Marcos, que poderão ser realocados e informados ao GGDF por meio de fotos georreferenciadas para realinálise, devendo, também, ser observados e cumpridos os prazos para atendimento conforme Decreto regulamentador, restando pendente o seguimento de fornecimento da Carta de Anuência até as correções. Se documentação aprovada: é inserido o pedido no cronograma de visita ao local, a fim de aferir se os marcos estão atendendo o art. 3º da Lei Estadual nº 3.344/2006, vejamos: Art. 3º Consideram-se faixas de domínio em todas as estradas de rodagem estaduais, as faixas de vinte metros de cada lado do eixo da rodovia. Caso a visita demonstre que os marcos estejam dentro da faixa de domínio, é informado o Requerente via Comunicado para que seja cumprida a norma regulamentora e promovido as correções das coordenadas dos Marcos, que poderão ser realocados e informados ao GGDF por meio de fotos georreferenciadas para realinálise, devendo, também, ser observados e cumpridos os prazos para atendimento conforme Decreto regulamentador, restando pendente o seguimento de fornecimento da Carta de Anuência até as correções. Promovidas todas as correções, é emitido um Relatório de Vistoria pelo GGDF. Promovidas todas as correções, é emitido um Relatório de Vistoria pelo GGDF. O processo é encaminhado para a Procuradoria Jurídica desta Agência para análise e emissão de Parecer Jurídico quanto a análise da documentação.
Em caso de o procedimento estar de acordo a norma regulamentadora é emitida a Cartão de Anuência reconhecendo os limites da propriedade versus faixa de domínio.
Em constatado que  procedimento ou documentação encontra-se em desacordo com a norma regulamentadora ou pendente de informações complementares, o processo é encaminhado para o GGDF que promoverá o contato, por Comunicado, com o Requerente para as providências relatadas na Manifestação Jurídica, devendo, também, ser o observados os prazos para atendmento da norma regulamentadora. O processo é encaminhado para a Procuradoria Jurídica desta Agência para análise e emissão de Parecer Jurídico quanto a análise da documentação. Em caso de o procedimento estar de acordo a norma regulamentadora é emitida a Cartão de Anuência reconhecendo os limites da propriedade versus faixa de domínio. Em constatado que  procedimento ou documentação encontra-se em desacordo com a norma regulamentadora ou pendente de informações complementares, o processo é encaminhado para o GGDF que promoverá o contato, por Comunicado, com o Requerente para as providências relatadas na Manifestação Jurídica, devendo, também, ser o observados os prazos para atendmento da norma regulamentadora. Aprovado o reconhecimento de limites, o processo com a Carta de Anuência é encaminhada à Diretoria da Presidência para assinatura da autoridade competente.
Uma vez assinada é convocado o Requerente, ou seu representante legalmente constituído, para retirada no setor Jurídico (Procuradoria Jurídica - PJUR) da AGESUL. Aprovado o reconhecimento de limites, o processo com a Carta de Anuência é encaminhada à Diretoria da Presidência para assinatura da autoridade competente. Uma vez assinada é convocado o Requerente, ou seu representante legalmente constituído, para retirada no setor Jurídico (Procuradoria Jurídica - PJUR) da AGESUL.

Outras informações
- Lei Estadual nº 3.344 de 22/12/2006: aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/1b758e65922af3e904256b220050342a/77aa91bc390e3d350425725000471d81?OpenDocument&Highlight=2,3.344
- Decreto Estadual nº 12.526 de 25/03/2008: aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/1b758e65922af3e904256b220050342a/824b6f1a8507d01704257418004cbfcf?OpenDocument&Highlight=2,3.344
- art. 176 e art. 176-A da Lei Federal nº 6.015 de 31/12/1973: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l6015compilada.htm ; regulamentações no Decreto Federal nº 4.449 de 30/10/2002: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/2002/d4449.htm
 
O prazo de atendimento poderá variar em virtude da desatualização de documentos apresentados pelo proprietário rural, ou seu representante legal, quando da solicitação do reconhecimento de limites, ou em vista de outras correções necessárias e formalmente informadas por servidor desta agência quando da aferição das exigências normativas e/ou visita "in loco", as quais deverão ser providenciadas pelo solicitante da anuência do estado para, assim, reiniciar o prazo e as etapas. - Lei Estadual nº 3.344 de 22/12/2006: aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/1b758e65922af3e904256b220050342a/77aa91bc390e3d350425725000471d81?OpenDocument&Highlight=2,3.344 - Decreto Estadual nº 12.526 de 25/03/2008: aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/1b758e65922af3e904256b220050342a/824b6f1a8507d01704257418004cbfcf?OpenDocument&Highlight=2,3.344 - art. 176 e art. 176-A da Lei Federal nº 6.015 de 31/12/1973: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l6015compilada.htm ; regulamentações no Decreto Federal nº 4.449 de 30/10/2002: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/2002/d4449.htm O prazo de atendimento poderá variar em virtude da desatualização de documentos apresentados pelo proprietário rural, ou seu representante legal, quando da solicitação do reconhecimento de limites, ou em vista de outras correções necessárias e formalmente informadas por servidor desta agência quando da aferição das exigências normativas e/ou visita "in loco", as quais deverão ser providenciadas pelo solicitante da anuência do estado para, assim, reiniciar o prazo e as etapas.

