Oferecer descontos para servidores em instituições de ensino
O que é este serviço?
A Escolagov, por meio de convênios que visam estimular a capacitação dos servidores do poder executivo estadual, estabelece negociações para fornecimento de descontos diferenciados em instituições de ensino infantil, fundamental, médio, graduação, pós-graduação e de idiomas, além de cursos técnicos e livres. 
Este serviço pode ser estendido aos cônjuges e dependentes dos servidores, conforme a negociação com o prestador de serviço. A Escolagov, por meio de convênios que visam estimular a capacitação dos servidores do poder executivo estadual, estabelece negociações para fornecimento de descontos diferenciados em instituições de ensino infantil, fundamental, médio, graduação, pós-graduação e de idiomas, além de cursos técnicos e livres. Este serviço pode ser estendido aos cônjuges e dependentes dos servidores, conforme a negociação com o prestador de serviço.

Exigências para realizar o serviço
Cadastramento no site da Escolagov. Caso seja servidor da MS Gás ou Sanesul, é preciso também acrescentar os documentos listados no passo a passo.

Obs. Consideram-se dependentes aquelas pessoas cadastradas no sistema de gerenciamento da Folha de Pagamento – Siged. Obs. Consideram-se dependentes aquelas pessoas cadastradas no sistema de gerenciamento da Folha de Pagamento – Siged.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores Públicos Estaduais e seus dependentes. Servidores Públicos Estaduais e seus dependentes.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem Custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Legislação:
Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000.
Decreto estadual nº 14.893, de 15 de dezembro de 2017. Legislação: Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000. Decreto estadual nº 14.893, de 15 de dezembro de 2017.

