Oferecer descontos para servidores em instituições de ensino
O que é este serviço?
A ESCOLAGOV/MS, por meio de parceria com instituições privadas, visa estimular o aprimoramento pessoal e profissional dos servidores públicos do poder executivo estadual de Mato Grosso do Sul, oferecendo descontos/benefícios diferenciados nas áreas de educação, treinamento ou qualificação profissional em diversas instituições (Ex.: educação infantil, fundamental, médio, graduação, pós-graduação e de idiomas, além de cursos técnicos e livres).

Este serviço, a depender do termo firmado, pode ainda ser estendido aos cônjuges e dependentes dos servidores. A ESCOLAGOV/MS, por meio de parceria com instituições privadas, visa estimular o aprimoramento pessoal e profissional dos servidores públicos do poder executivo estadual de Mato Grosso do Sul, oferecendo descontos/benefícios diferenciados nas áreas de educação, treinamento ou qualificação profissional em diversas instituições (Ex.: educação infantil, fundamental, médio, graduação, pós-graduação e de idiomas, além de cursos técnicos e livres). Este serviço, a depender do termo firmado, pode ainda ser estendido aos cônjuges e dependentes dos servidores.

Exigências para realizar o serviço
Cadastramento no site da Escolagov. Caso seja servidor da MS Gás ou Sanesul, é preciso também acrescentar os documentos listados no passo a passo.

Obs. Consideram-se dependentes aquelas pessoas cadastradas no sistema de gerenciamento da Folha de Pagamento – Siged. Cadastramento no site da Escolagov. Caso seja servidor da MS Gás ou Sanesul, é preciso também acrescentar os documentos listados no passo a passo. Obs. Consideram-se dependentes aquelas pessoas cadastradas no sistema de gerenciamento da Folha de Pagamento – Siged.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores públicos estaduais. Servidores públicos estaduais.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem Custo

Etapas
Etapas Acesse o link https://www.escolagov.ms.gov.br/parcerias-e-descontos-3/ para conferir as instituições de ensino que já são parceiras da ESCOLAGOV/MS. Acesse o link https://www.escolagov.ms.gov.br/parcerias-e-descontos-3/ para conferir as instituições de ensino que já são parceiras da ESCOLAGOV/MS. Ao identificar a parceria de interesse, clique no nome da instituição e visualize o desconto disponível. Ao identificar a parceria de interesse, clique no nome da instituição e visualize o desconto disponível. Acesse o site: http://www.cursos.ms.gov.br/;
Informe o login do servidor;
No menu Escolagov (lado esquerdo, último item), clique no botão "Parcerias e Descontos";
Complemente com os dados solicitados nos campos obrigatórios;
Para imprimir o comprovante de direito do benefício, clique no botão: "Solicitar o desconto". Após a impressão do comprovante de direito do benefício, leve-o à instituição parceira de interesse para uso do desconto. Após a impressão do comprovante de direito do benefício, leve-o à instituição parceira de interesse para uso do desconto.

Outras informações
Legislação:
Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000 - Criação da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul.
Decreto Estadual nº 16.438, de 20 de maio de 2024 - Estatuto da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul.
Decreto Estadual nº 14.802, de 17 de agosto de 2017 - Regulamenta a política de parcerias com empresas privadas para a concessão de descontos e/ou benefícios aos servidores públicos do Poder Estadual, na aquisição de produtos e/ou na prestação de serviços. Legislação: Lei n° 2.155, de 26 de outubro de 2000 - Criação da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul. Decreto Estadual nº 16.438, de 20 de maio de 2024 - Estatuto da Fundação Escola de Governo de Mato Grosso do Sul. Decreto Estadual nº 14.802, de 17 de agosto de 2017 - Regulamenta a política de parcerias com empresas privadas para a concessão de descontos e/ou benefícios aos servidores públicos do Poder Estadual, na aquisição de produtos e/ou na prestação de serviços.

