Orientações para consulta do acervo e ambiente virtual da biblioteca
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário solicitar acesso à informação dos empréstimos, suspensões, realizar reservas de livros, renovações e bloquear a carteirinha, em caso de perda Consiste na possibilidade do usuário solicitar acesso à informação dos empréstimos, suspensões, realizar reservas de livros, renovações e bloquear a carteirinha, em caso de perda

Exigências para realizar o serviço
Possuir carteirinha ativa na biblioteca Possuir carteirinha ativa na biblioteca

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade acadêmica, professores, técnicos e comunidade externa devidamente credenciadas e/ou conveniadas. Comunidade acadêmica, professores, técnicos e comunidade externa devidamente credenciadas e/ou conveniadas.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O setor da biblioteca está disponível para informar sobre os empréstimos, suspensões, realizar reservas de livros, renovações e bloquear a carteirinha, em caso de perda O setor da biblioteca está disponível para informar sobre os empréstimos, suspensões, realizar reservas de livros, renovações e bloquear a carteirinha, em caso de perda

Outras informações


