Orientar para a elaboração do plano de curso
O que é este serviço?
Orientação para elaboração do plano de curso às instituições de ensino interessadas em se credenciar junto ao Detran/MS. Orientação para elaboração do plano de curso às instituições de ensino interessadas em se credenciar junto ao Detran/MS.

Exigências para realizar o serviço
Ser o diretor de ensino responsável pela instituição. Ser o diretor de ensino responsável pela instituição.

Quem pode utilizar este serviço?
Diretores de ensino das instituições interessadas em se credenciar. Diretores de ensino das instituições interessadas em se credenciar.

Prazos
24 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar orientaçõesr para a elaboração do Plano de Curso pelo e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br. 
Quando há dúvidas, você pode solicitar um modelo com as orientações, pelos telefones (67) 3368-0283/3368-0184 ou por e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br Solicitar orientaçõesr para a elaboração do Plano de Curso pelo e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br. Quando há dúvidas, você pode solicitar um modelo com as orientações, pelos telefones (67) 3368-0283/3368-0184 ou por e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

Outras informações
O Plano de curso é um instrumento didático-pedagógico que visa nortear o processo de ensino, o trabalho pedagógico, o acompanhamento e a avaliação do curso como um todo. Nele serão referenciados os conteúdos, as metodologias, os procedimentos e as técnicas a serem utilizadas no processo de ensino-aprendizagem. Deve ser apresentado pelos Centros de Formação de Condutores que desejam ministrar o curso de Reciclagem para Condutores Infratores e demais instituições de ensino interessadas em se credenciar junto ao Detran/MS. 
Legislação
Resolução CONTRAN nº 789/2020
Portaria Detran nº 91/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184
E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br O Plano de curso é um instrumento didático-pedagógico que visa nortear o processo de ensino, o trabalho pedagógico, o acompanhamento e a avaliação do curso como um todo. Nele serão referenciados os conteúdos, as metodologias, os procedimentos e as técnicas a serem utilizadas no processo de ensino-aprendizagem. Deve ser apresentado pelos Centros de Formação de Condutores que desejam ministrar o curso de Reciclagem para Condutores Infratores e demais instituições de ensino interessadas em se credenciar junto ao Detran/MS. Legislação Resolução CONTRAN nº 789/2020 Portaria Detran nº 91/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184 E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

