Orientação para a elaboração do projeto político pedagógico
O que é este serviço?
Orientação para elaboração do projeto político pedagógico dos centros de formação de condutores - CFC em processo de credenciamento. Orientação para elaboração do projeto político pedagógico dos centros de formação de condutores - CFC em processo de credenciamento.

Exigências para realizar o serviço
Ser o diretor de ensino responsável pelo CFC em processo de credenciamento. Ser o diretor de ensino responsável pelo CFC em processo de credenciamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Diretores de ensino dos CFCs. Diretores de ensino dos CFCs.

Prazos
24 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar orientação para elaboração do Projeto Político Pedagógico dos Centros de Formação de Condutores - CFC em processo de credenciamento pelos telefones (67) 3368-0283/3368-0184 ou por e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br Solicitar orientação para elaboração do Projeto Político Pedagógico dos Centros de Formação de Condutores - CFC em processo de credenciamento pelos telefones (67) 3368-0283/3368-0184 ou por e-mail cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

Outras informações
O Projeto Político Pedagógico estipula quais objetivos da instituição em todas as suas dimensões, definindo as ações para alcança-los, contemplando ainda a missão, visão, valores, dados sobre a aprendizagem, diretrizes pedagógicas, dentre outros. 
Conforme art. 9º da Portaria Detran nº 91/2020, ele faz parte do rol de documentos para credenciamento da instituição de ensino junto ao Detran/MS.
Legislação
Portaria Detran nº 91/2020 
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184
E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br O Projeto Político Pedagógico estipula quais objetivos da instituição em todas as suas dimensões, definindo as ações para alcança-los, contemplando ainda a missão, visão, valores, dados sobre a aprendizagem, diretrizes pedagógicas, dentre outros. Conforme art. 9º da Portaria Detran nº 91/2020, ele faz parte do rol de documentos para credenciamento da instituição de ensino junto ao Detran/MS. Legislação Portaria Detran nº 91/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184 E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

