Ouvidoria de Segurança Pública
O que é este serviço?
A Ouvidoria é um canal de comunicação direto entre o cidadão e a administração pública, garantindo a transparência, a eficiência e a qualidade dos serviços prestados.
Através deste serviço é possível registrar reclamações, sugestões, elogios, solicitações de pedidos de informações e oferecer denúncias. A Ouvidoria é um canal de comunicação direto entre o cidadão e a administração pública, garantindo a transparência, a eficiência e a qualidade dos serviços prestados. Através deste serviço é possível registrar reclamações, sugestões, elogios, solicitações de pedidos de informações e oferecer denúncias.

Exigências para realizar o serviço
Ter acesso a intenet para acesso ao site de consulta desse serviço. Ter acesso a intenet para acesso ao site de consulta desse serviço.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão. Qualquer cidadão.

Prazos
3 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site do FalaBR através do endereço https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Acessar o site do FalaBR através do endereço https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Selecionar se deseja fazer uma reclamação, elogio, solicitação, sugestão, denúncia, sugestão ou pedido de informação. Selecionar se deseja fazer uma reclamação, elogio, solicitação, sugestão, denúncia, sugestão ou pedido de informação. Realizar o seu acesso ao sistema com o usuário e senha de usuário ou através de uma conta GOV.BR. Realizar o seu acesso ao sistema com o usuário e senha de usuário ou através de uma conta GOV.BR. Selecionar o órgão de destino da manifestação de ouvidoria, neste caso, Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública, SEJUSP/MS. Selecionar o órgão de destino da manifestação de ouvidoria, neste caso, Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública, SEJUSP/MS. Alimentar os campos da manifestação com os dados de seu manifesto. Alimentar os campos da manifestação com os dados de seu manifesto.

Outras informações


