Pagar o recolhimento previdenciário - servidor licenciado para tratamento de interesse particular
O que é este serviço?
Recolhimento previdenciário referente ao segurado ativo, servidor estável que se encontra afastado do trabalho, usufruindo de período de licença não remunerada concedida. Recolhimento previdenciário referente ao segurado ativo, servidor estável que se encontra afastado do trabalho, usufruindo de período de licença não remunerada concedida.

Exigências para realizar o serviço
RG (não pode ser outro documento, por causa da data de expedição)
CPF
Comprovante de residência
publicação no diário oficial que concedeu a licença para tratamento de interesse particular e suas prorrogações (caso houver prorrogações)
dois últimos contracheques antes da licença (se for recente)
declaração de remuneração do período afastado (solicitar no órgão ou entidade de origem, caso seja de períodos anteriores ou mais de um período)
requerimento para pagamento de contribuição previdenciária
termo de opção de contribuição previdenciária

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores ativos e estáveis que estão usufruindo de período de licença não remunerada concedida, para fazer o recolhimento das contribuições previdenciárias. Servidores ativos e estáveis que estão usufruindo de período de licença não remunerada concedida, para fazer o recolhimento das contribuições previdenciárias.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preenchimento correto e assinatura do requerimento, disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/termo-de-opcao-de-contribuicao-previdenciaria/ anexar cópia dos documentos solicitados no item anterior. Encaminhar pelos correios, no endereço que está no cabeçalho do requerimento e/ou entregar, presencialmente, na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência), no endereço que consta no cabeçalho do requerimento.

Outras informações
Falar com a Gerência de Arrecadação e Fiscalização - Garfisc, na Diretoria Administrativa e Financeira -  Diraf, bloco n. 6. Falar com a Gerência de Arrecadação e Fiscalização - Garfisc, na Diretoria Administrativa e Financeira -  Diraf, bloco n. 6.

