Pagar o recolhimento previdenciário - servidor cedido sem ônus para a origem
O que é este serviço?
Recolhimento previdenciário referente ao segurado ativo que se encontra à disposição ou em cedência sem ônus para o órgão de origem (movimentação do servidor para ter exercício em outro órgão ou entidade do Poder Executivo, de outro Poder, da União, de outro Estado e do Distrito Federal, ou de outro Município) Recolhimento previdenciário referente ao segurado ativo que se encontra à disposição ou em cedência sem ônus para o órgão de origem (movimentação do servidor para ter exercício em outro órgão ou entidade do Poder Executivo, de outro Poder, da União, de outro Estado e do Distrito Federal, ou de outro Município)

Exigências para realizar o serviço
RG (não pode ser outro documento, por causa da data de expedição)
CPF
Comprovante de residência
publicação no diário oficial que concedeu a cedência e suas prorrogações (caso houver prorrogações)
dois últimos contracheques antes da cedÊncia (se for recente)
declaração de remuneração do período afastado sem ônus (solicitar no órgão ou entidade de origem, caso seja de períodos anteriores ou mais de um período)
requerimento para pagamento de contribuição previdenciária
termo de opção de contribuição previdenciária
dados da cessionária (nome, endereço, CNPJ, telefone, e-mail, para envio do boleto

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores ativos que estão/estiveram cedidos sem ônus, para fazer o recolhimento das contribuições previdenciárias. Servidores ativos que estão/estiveram cedidos sem ônus, para fazer o recolhimento das contribuições previdenciárias.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1) Preenchimento correto e assinatura do requerimento, disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/termo-de-opcao-de-contribuicao-previdenciaria/ 1) Preenchimento correto e assinatura do requerimento, disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/termo-de-opcao-de-contribuicao-previdenciaria/ anexar cópia dos documentos solicitados no item anterior. anexar cópia dos documentos solicitados no item anterior. Encaminhar pelos correios, no endereço que está no cabeçalho do requerimento e/ou entregar, presencialmente, na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência), no endereço que consta no cabeçalho do requerimento. Encaminhar pelos correios, no endereço que está no cabeçalho do requerimento e/ou entregar, presencialmente, na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência), no endereço que consta no cabeçalho do requerimento.

Outras informações
Falar com a Gerência de Arrecadação e Fiscalização - Garfisc, na Diretoria Administrativa e Financeira -  Diraf, bloco n. 6 Falar com a Gerência de Arrecadação e Fiscalização - Garfisc, na Diretoria Administrativa e Financeira -  Diraf, bloco n. 6

