Participar dos jogos escolares da juventude de MS
O que é este serviço?
Eventos tipificados como jogos escolares, vinculado à manifestação esporte educacional, que tem o objetivo de contribuir com o desenvolvimento do estudante como ser social, autônomo, democrático e participativo e ainda, selecionar as equipes que representarão o estado de MS nas etapas nacionais:
12 a 14 anos: jogos escolares brasileiros.
15 a 17 anos: jogos da juventude – etapa nacional
paralimpíadas escolares. Eventos tipificados como jogos escolares, vinculado à manifestação esporte educacional, que tem o objetivo de contribuir com o desenvolvimento do estudante como ser social, autônomo, democrático e participativo e ainda, selecionar as equipes que representarão o estado de MS nas etapas nacionais:
12 a 14 anos: jogos escolares brasileiros.
15 a 17 anos: jogos da juventude – etapa nacional
paralimpíadas escolares.

Exigências para realizar o serviço
Na conformidade com os regulamentos são necessários a ficha de inscrição, carteira de identidade, termos diversos, autorização de hospedagem.
vide regulamento jogos escolares brasileiros (jeb’s) e jogos da juventude – Comitê Olimpico Brasileiro ( 15 a 17 anos) no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/. Na conformidade com os regulamentos são necessários a ficha de inscrição, carteira de identidade, termos diversos, autorização de hospedagem.
vide regulamento jogos escolares brasileiros (jeb’s) e jogos da juventude – Comitê Olimpico Brasileiro ( 15 a 17 anos) no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos das escolas públicas e privadas mediante participação nas seletivas municipais realizadas pela prefeitura municipal. Alunos das escolas públicas e privadas mediante participação nas seletivas municipais realizadas pela prefeitura municipal.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Municipal Municipal Estadual Estadual Nacional Nacional

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

