Participar do festival de dança coreografada da melhor idade
O que é este serviço?
Competição de dança coreografada com grupo limitado de pessoas idosas, acima de 60 anos, onde se apresentam de acordo com o tema escolhido por cada município. Os jurados escolherão a melhor equipe de acordo com critérios pré-estabelecidos definidos por regulamento específico. Competição de dança coreografada com grupo limitado de pessoas idosas, acima de 60 anos, onde se apresentam de acordo com o tema escolhido por cada município. Os jurados escolherão a melhor equipe de acordo com critérios pré-estabelecidos definidos por regulamento específico.

Exigências para realizar o serviço
Em conformidade com os editais de chamamento, é necessário preenchimento de ficha de inscrição, carteira de identidade e demais solicitações publicadas no site da Fundesporte/MS. Em conformidade com os editais de chamamento, é necessário preenchimento de ficha de inscrição, carteira de identidade e demais solicitações publicadas no site da Fundesporte/MS.

Quem pode utilizar este serviço?
Idosos acima de 60 anos, em grupo por municípios, mediante autorização de profissional médico. Idosos acima de 60 anos, em grupo por municípios, mediante autorização de profissional médico.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrições Inscrições Execução do festival Execução do festival

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

