Participar do projeto lazer nas cidades
O que é este serviço?
O projeto lazer nas cidades tem por objetivo levar o esporte de participação e lazer nas cidades do interior do estado, com uma programação conjunta com as prefeituras municipais, especialmente nas datas de aniversários dos municípios ou em ocasiões festivas, buscando reunir a população em geral, nas mais diversas faixas etárias, para participação em recreação, atividade física, jogos recreativos, etc. conforme programação anual. O projeto lazer nas cidades tem por objetivo levar o esporte de participação e lazer nas cidades do interior do estado, com uma programação conjunta com as prefeituras municipais, especialmente nas datas de aniversários dos municípios ou em ocasiões festivas, buscando reunir a população em geral, nas mais diversas faixas etárias, para participação em recreação, atividade física, jogos recreativos, etc. conforme programação anual.

Exigências para realizar o serviço
Não há necessidade de fichas de inscrições, a não ser quanto aos eventos paralelos das prefeituras municipais
conforme divulgação no site da Fundesporte: http://www.fundesporte.ms.gov.br/. Não há necessidade de fichas de inscrições, a não ser quanto aos eventos paralelos das prefeituras municipais
conforme divulgação no site da Fundesporte: http://www.fundesporte.ms.gov.br/.

Quem pode utilizar este serviço?
Todas as pessoas da cidade. Todas as pessoas da cidade.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Planejameto conjunto Fundesporte e prefeitura municipal Planejameto conjunto Fundesporte e prefeitura municipal Execução Execução

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

