Participar dos projetos do programa MS desporto escolar  PRODESC – treinamento desportivo
O que é este serviço?
Um instrumento essencial de efetivação de uma política esportiva escolar que fortalece as competências e estimula as potencialidades dos alunos-atletas, além de prepará-los para uma melhor qualidade de vida, valorizando os princípios de formação e desenvolvimento humano, à luz dos pilares da educação e valores olímpicos e paralímpicos.
Desenvolvimento do Esporte Escolar em Mato Grosso do Sul mediante o apoio institucional estratégico, promovendo a implementação de novos mecanismos de identificação de promissores talentos esportivos conjugados à implantação de novos protocolos técnico-científicos que permitam dinamizar o aumento do potencial desportivo de jovens atletas esportivos escolares. Um instrumento essencial de efetivação de uma política esportiva escolar que fortalece as competências e estimula as potencialidades dos alunos-atletas, além de prepará-los para uma melhor qualidade de vida, valorizando os princípios de formação e desenvolvimento humano, à luz dos pilares da educação e valores olímpicos e paralímpicos. Desenvolvimento do Esporte Escolar em Mato Grosso do Sul mediante o apoio institucional estratégico, promovendo a implementação de novos mecanismos de identificação de promissores talentos esportivos conjugados à implantação de novos protocolos técnico-científicos que permitam dinamizar o aumento do potencial desportivo de jovens atletas esportivos escolares.

Exigências para realizar o serviço
Autorização dos pais, que permanecerá arquivada na pasta do professor do projeto na escola. Autorização dos pais, que permanecerá arquivada na pasta do professor do projeto na escola.

Quem pode utilizar este serviço?
Estudantes da Rede Estadual de Ensino, devidamente matriculados e frequentando as aulas. Estudantes da Rede Estadual de Ensino, devidamente matriculados e frequentando as aulas.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O aluno matriculado na Unidade Escolar que tiver interesse em participar do Programa MS Desporto Escolar  deve procurar a direção ou a coordenação da escola para verificar quais as modalidades que a Unidade Escolar oferece. O aluno matriculado na Unidade Escolar que tiver interesse em participar do Programa MS Desporto Escolar  deve procurar a direção ou a coordenação da escola para verificar quais as modalidades que a Unidade Escolar oferece. Realizar a inscrição na modalidade de interesse. Realizar a inscrição na modalidade de interesse.

Outras informações
Cada turma do Programa MS Desporto Escolar (Prodesc)- Treinamento Desportivo terá carga horária de no mínimo 6 (seis) aulas semanais e no máximo 8 (oito) aulas semanais, distribuídas em 2 horas aulas por dia preferencialmente em dias alternados , O Programa MS Desporto Escolar (Prodesc) – Treinamento Desportivo deverá ser oferecido nos espaços da unidade escolar. A necessidade de ofertar atividades esportivas em local externo à escola será objeto de vistoria e aprovação pelo Núcleo de Esportes, NESP/SED.
LEGISLAÇÃO
Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996, Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Resolução/SED  n. 4.182, de 28 de abril de 2023 Resolução/SED,  Resolução/SED n. 3.558/2019 e Resolução/SED n. 3.700/2020; Lei Complementar n. 266, de 11 de julho de 2019, Decreto n. 15.298, de 23 de outubro de 2019, Decreto n. 15.346, de 15 de janeiro de 2020 e decreto n. 15.787, de 07 de outubro de 2021.
Escolas ofertantes:
https://drive.google.com/file/d/1SNWU2xZHP75NDwENPWVQ6WSYJuD2bup4/view?usp=sharing Cada turma do Programa MS Desporto Escolar (Prodesc)- Treinamento Desportivo terá carga horária de no mínimo 6 (seis) aulas semanais e no máximo 8 (oito) aulas semanais, distribuídas em 2 horas aulas por dia preferencialmente em dias alternados , O Programa MS Desporto Escolar (Prodesc) – Treinamento Desportivo deverá ser oferecido nos espaços da unidade escolar. A necessidade de ofertar atividades esportivas em local externo à escola será objeto de vistoria e aprovação pelo Núcleo de Esportes, NESP/SED. LEGISLAÇÃO Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996, Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Resolução/SED  n. 4.182, de 28 de abril de 2023 Resolução/SED,  Resolução/SED n. 3.558/2019 e Resolução/SED n. 3.700/2020; Lei Complementar n. 266, de 11 de julho de 2019, Decreto n. 15.298, de 23 de outubro de 2019, Decreto n. 15.346, de 15 de janeiro de 2020 e decreto n. 15.787, de 07 de outubro de 2021. Escolas ofertantes: https://drive.google.com/file/d/1SNWU2xZHP75NDwENPWVQ6WSYJuD2bup4/view?usp=sharing

