Participar do festival de esportes de praia
O que é este serviço?
O projeto festival de esportes de praia são realizados nas cidades que possuem balneários destinados a todas as pessoas de qualquer faixa etária, na conformidade com a modalidade esportiva, destacando-se as modalidades aquáticas e de praia. O projeto festival de esportes de praia são realizados nas cidades que possuem balneários destinados a todas as pessoas de qualquer faixa etária, na conformidade com a modalidade esportiva, destacando-se as modalidades aquáticas e de praia.

Exigências para realizar o serviço
O evento é sempre realizado em conjunto coma prefeitura municipal e algumas modalidades exigem fichas de inscrições conforme divulgação no site da Fundesporte: http://www.fundesporte.ms.gov.br/. O evento é sempre realizado em conjunto coma prefeitura municipal e algumas modalidades exigem fichas de inscrições conforme divulgação no site da Fundesporte: http://www.fundesporte.ms.gov.br/.

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadãos em geral. Cidadãos em geral.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Planejamento conjunto Fundesporte e prefeitura municipal Planejamento conjunto Fundesporte e prefeitura municipal Execução Execução

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

