Participar dos jogos melhor idade
O que é este serviço?
Os jogos da melhor idade destinam -se a atender a população da faixa etária acima dos 60 anos, mediante formação de equipe por município. Tem por objetivo estimular a prática esportiva como fator de promoção de saúde e socialização, contribuindo para a melhora da qualidade de vida. Os jogos são realizados em sede definida anualmente e publicada via edital de inscrições no site da Fundesporte/MS. Trata-se de um evento desportivo, sociocultural, com a programação de disputas em modalidades esportivas como bocha, natação, voleibol, truco, bozó, bem como atividades socioculturais como dança, desfile, na conformidade com a programação anual. Os jogos da melhor idade destinam -se a atender a população da faixa etária acima dos 60 anos, mediante formação de equipe por município. Tem por objetivo estimular a prática esportiva como fator de promoção de saúde e socialização, contribuindo para a melhora da qualidade de vida. Os jogos são realizados em sede definida anualmente e publicada via edital de inscrições no site da Fundesporte/MS. Trata-se de um evento desportivo, sociocultural, com a programação de disputas em modalidades esportivas como bocha, natação, voleibol, truco, bozó, bem como atividades socioculturais como dança, desfile, na conformidade com a programação anual.

Exigências para realizar o serviço
Na conformidade com editais de chamamento para inscrições, é necessário o preenchimento da ficha de inscrição, carteira de identidade, e demais solicitações publicadas no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/. Na conformidade com editais de chamamento para inscrições, é necessário o preenchimento da ficha de inscrição, carteira de identidade, e demais solicitações publicadas no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa acima dos sessenta anos, mediante a formação de equipes junto às prefeituras municipais e com autorização médica. Qualquer pessoa acima dos sessenta anos, mediante a formação de equipes junto às prefeituras municipais e com autorização médica.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrição Inscrição Execução Execução

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

