Participar de audiência e consulta pública promovida pela AGEMS
O que é este serviço?
Participar de Audiências e Consultas Públicas promovidas pela Agems a respeito de decisões sobre os serviços regulados. Participar de Audiências e Consultas Públicas promovidas pela Agems a respeito de decisões sobre os serviços regulados.

Exigências para realizar o serviço
A participação é aberta a qualquer pessoa ou instituição interessada. A participação é aberta a qualquer pessoa ou instituição interessada.

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadão usuário de serviços públicos.
Empresa prestadora de serviço público.
Organizações Governamentais.
Organizações de Educação e Pesquisa.
Pessoa física ou jurídica de qualquer área, com interesse no tema em discusão. Cidadão usuário de serviços públicos. Empresa prestadora de serviço público. Organizações Governamentais. Organizações de Educação e Pesquisa. Pessoa física ou jurídica de qualquer área, com interesse no tema em discusão.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site www.agems.ms.gov.br Acessar o site www.agems.ms.gov.br Nos banners de menus, escolher o que indica Audiências e Consultas Públicas Nos banners de menus, escolher o que indica Audiências e Consultas Públicas Na página, estarão visíveis diversas Audiências e Consultas Públicas, identificadas como Em Andamento ou Encerradas
O interessado deve clicar na Audiência ou Consulta sobre a qual deseja informação.
Assim que a págian escolhida aparecer, as informações estarão disponíveis para leitura
Se houver interesse em enviar contribuição, basta preencher e enviar o formulário. Na página, estarão visíveis diversas Audiências e Consultas Públicas, identificadas como Em Andamento ou Encerradas O interessado deve clicar na Audiência ou Consulta sobre a qual deseja informação. Assim que a págian escolhida aparecer, as informações estarão disponíveis para leitura Se houver interesse em enviar contribuição, basta preencher e enviar o formulário.

Outras informações
As audiências públicas podem ser presenciais ou exclusivamente online.
Todo o conteúdo fica disponível online, no site da AGEMS, no link http://sistemas.agems.ms.gov.br/consulta_publica/.
Em caso de eventos presenciais, as informações sobre data, horário e local são divulgadas pontualmente no site da AGEMS: www.agems.ms.gov.br
Em caso de dúvidas, fale com a Ouvidoria da Agems. 
WhatsApp: 67 3025-9505.
Telefone: 0800 600 0506.
e-mail: ouvidoria@agems.ms.gov.br.
Formulário Fale Conosco no site: https://www.agems.ms.gov.br/fale-conosco/ .
IMPORTANTE: O serviço disponibiliza as informações imediatamente. O prazo de 10 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar o site e fazer a busca.
AS AUDIÊNCIAS E CONSULTAS PÚBLICAS ON LINE SÃO FEITAS NO SITE DA AGEMS. 
EM CASO DE EVENTO PRESENCIAL, A HORA E O LOCAL SÃO INFORMADOS PONTUALMENTE NA OCASIÃO DE CADA EVENTO.
Portaria nº 136, de 05 de outubro de 2026:  https://www.agems.ms.gov.br/portaria-n-136-de-05-de-outubro-de-2016/ As audiências públicas podem ser presenciais ou exclusivamente online. Todo o conteúdo fica disponível online, no site da AGEMS, no link http://sistemas.agems.ms.gov.br/consulta_publica/. Em caso de eventos presenciais, as informações sobre data, horário e local são divulgadas pontualmente no site da AGEMS: www.agems.ms.gov.br Em caso de dúvidas, fale com a Ouvidoria da Agems. WhatsApp: 67 3025-9505. Telefone: 0800 600 0506. e-mail: ouvidoria@agems.ms.gov.br. Formulário Fale Conosco no site: https://www.agems.ms.gov.br/fale-conosco/ . IMPORTANTE: O serviço disponibiliza as informações imediatamente. O prazo de 10 minutos é uma estimativa, considerando o tempo que o usuário leva para acessar o site e fazer a busca. AS AUDIÊNCIAS E CONSULTAS PÚBLICAS ON LINE SÃO FEITAS NO SITE DA AGEMS. EM CASO DE EVENTO PRESENCIAL, A HORA E O LOCAL SÃO INFORMADOS PONTUALMENTE NA OCASIÃO DE CADA EVENTO. Portaria nº 136, de 05 de outubro de 2026:  https://www.agems.ms.gov.br/portaria-n-136-de-05-de-outubro-de-2016/

