Participar do programa de estágio
O que é este serviço?
Trata-se de uma iniciativa que visa a proporcionar experiência aos(às) jovens acadêmicos(as) de cursos de graduação, oferecendo formação profissional na área de gestão e administração pública, aplicadas às várias atuações, frentes políticas e governamentais. O objetivo é impulsionar a inserção dos graduandos no mercado de trabalho.
O Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul é um serviço oferecido pela Secretaria de Estado de Governo e Gestão Estratégica (Segov), por meio da Secretaria-Executiva de Gestão Estratégica e Municipalismo (Segem) e pela Fundação de Apoio ao Desenvolvimento do Ensino, Ciência e Tecnologia do Estado de Mato Grosso do Sul (Fundect), em parceria conveniada com a Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS) e com a Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul (UEMS), com a interveniência administrativa da Fundação de Apoio à Pesquisa, ao Ensino e à Cultura (Fapec). Trata-se de uma iniciativa que visa a proporcionar experiência aos(às) jovens acadêmicos(as) de cursos de graduação, oferecendo formação profissional na área de gestão e administração pública, aplicadas às várias atuações, frentes políticas e governamentais. O objetivo é impulsionar a inserção dos graduandos no mercado de trabalho. O Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul é um serviço oferecido pela Secretaria de Estado de Governo e Gestão Estratégica (Segov), por meio da Secretaria-Executiva de Gestão Estratégica e Municipalismo (Segem) e pela Fundação de Apoio ao Desenvolvimento do Ensino, Ciência e Tecnologia do Estado de Mato Grosso do Sul (Fundect), em parceria conveniada com a Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS) e com a Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul (UEMS), com a interveniência administrativa da Fundação de Apoio à Pesquisa, ao Ensino e à Cultura (Fapec).

Exigências para realizar o serviço
O ingresso ao Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul se dá por meio de processo seletivo, dividido em duas etapas: prova objetiva e curso de capacitação, ambas classificatórias e eliminatórias.
A prova objetiva contém questões de múltipla escolha, abordando conteúdos de Português, Matemática e Conhecimentos Gerais.
O curso de capacitação tem a duração de cerca de um mês. Durante esse período, são ministrados cursos, todos com temas relacionados às tarefas que serão desenvolvidas pelo(a) estagiário(a) no âmbito da Administração Pública.
Os interessados(as) podem ter acesso a todas as informações necessárias - período de inscrições, instruções para se inscrever, conteúdo programático, vagas, datas, etc. - nos editais, amplamente divulgados.
É necessário que o estagiário esteja cumprindo disciplinas obrigatórias e pertencentes regularmente à grade curricular do curso de graduação. Durante o período de realização do estágio, podem ser solicitados o histórico escolar e documentos de caráter acadêmico com o intuito de averiguar a veracidade dos dados fornecidos, bem como a situação acadêmica do estagiário O ingresso ao Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul se dá por meio de processo seletivo, dividido em duas etapas: prova objetiva e curso de capacitação, ambas classificatórias e eliminatórias. A prova objetiva contém questões de múltipla escolha, abordando conteúdos de Português, Matemática e Conhecimentos Gerais. O curso de capacitação tem a duração de cerca de um mês. Durante esse período, são ministrados cursos, todos com temas relacionados às tarefas que serão desenvolvidas pelo(a) estagiário(a) no âmbito da Administração Pública. Os interessados(as) podem ter acesso a todas as informações necessárias - período de inscrições, instruções para se inscrever, conteúdo programático, vagas, datas, etc. - nos editais, amplamente divulgados. É necessário que o estagiário esteja cumprindo disciplinas obrigatórias e pertencentes regularmente à grade curricular do curso de graduação. Durante o período de realização do estágio, podem ser solicitados o histórico escolar e documentos de caráter acadêmico com o intuito de averiguar a veracidade dos dados fornecidos, bem como a situação acadêmica do estagiário

Quem pode utilizar este serviço?
Podem concorrer às vagas acadêmicos(as) regularmente matriculados(as) nas instituições de ensino que compõem o Conselho de Reitores das Instituições de Ensino Superior (CRIE-MS), a saber:

Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul (UEMS);
Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS);
Universidade Federal da Grande dourados (UFGD);
Universidade Católica Dom Bosco (UCDB);
Universidade Uniderp-Anhanguera;
Instituto Federal de Mato Grosso do Sul (IFMS) Podem concorrer às vagas acadêmicos(as) regularmente matriculados(as) nas instituições de ensino que compõem o Conselho de Reitores das Instituições de Ensino Superior (CRIE-MS), a saber:

Prazos
6 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Se inscrever em processo seletivo do Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Estado de Mato Grosso do Sul quando da abertura de vagas, por meio do site oficial. https://programadeestagio.ms.gov.br/ Se inscrever em processo seletivo do Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Estado de Mato Grosso do Sul quando da abertura de vagas, por meio do site oficial. https://programadeestagio.ms.gov.br/ Participar e ser aprovado(a) no processo seletivo, cumprindo os requisitos estabelecidos em Editais/instrumentos convocatórios Participar e ser aprovado(a) no processo seletivo, cumprindo os requisitos estabelecidos em Editais/instrumentos convocatórios Após a conclusão dos cursos de capacitação ministrados pela Administração, ser lotado(a) no órgão público onde será desenvolvido o estágio Após a conclusão dos cursos de capacitação ministrados pela Administração, ser lotado(a) no órgão público onde será desenvolvido o estágio

Outras informações
Compromisso de Atendimento
O estudante, ao participar do Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, pode esperar o desenvolvimento de habilidades, competências e responsabilidades, a aproximação do mercado de trabalho e a preparação, de maneira direta e indireta, para a vida profissional.
Legislação
Lei Federal nº 11.788, de 25 de setembro de 2008. Compromisso de Atendimento O estudante, ao participar do Programa de Estágio Supervisionado e Capacitação Técnica do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, pode esperar o desenvolvimento de habilidades, competências e responsabilidades, a aproximação do mercado de trabalho e a preparação, de maneira direta e indireta, para a vida profissional. Legislação Lei Federal nº 11.788, de 25 de setembro de 2008.

