Participar de licitação
O que é este serviço?
É o processo licitatório para aquisição de bens e a contratação de serviços comuns (contratados pelo Rito Procedimental similar ao Pregão), assim como os procedimentos de licitação para obras e serviços de engenharia (contratados por licitação), são realizados pela Gerência de Licitações e Contratos  – GELIC, diretamente subordinada à Diretoria da Presidência.
Através da GELIC são divulgados e disponibilizados os editais de licitação, instauradas e conduzidas as licitações para aquisições e para registro de preço; coordenados os calendários dos certames; requisitados pronuncimento técnicos das áreas solicitantes da demanda  para análise e propostas, analisadas as impugnações e recursos administrativos do processo licitatório e divulgados os resultados.
Podem participar dos certames licitatórios as pessoas físicas, jurídicas, micro empresas e empresas de pequeno porte que forneçam os bens ou serviços a serem adquiridos pela SANESUL. É o processo licitatório para aquisição de bens e a contratação de serviços comuns (contratados pelo Rito Procedimental similar ao Pregão), assim como os procedimentos de licitação para obras e serviços de engenharia (contratados por licitação), são realizados pela Gerência de Licitações e Contratos  – GELIC, diretamente subordinada à Diretoria da Presidência. Através da GELIC são divulgados e disponibilizados os editais de licitação, instauradas e conduzidas as licitações para aquisições e para registro de preço; coordenados os calendários dos certames; requisitados pronuncimento técnicos das áreas solicitantes da demanda  para análise e propostas, analisadas as impugnações e recursos administrativos do processo licitatório e divulgados os resultados. Podem participar dos certames licitatórios as pessoas físicas, jurídicas, micro empresas e empresas de pequeno porte que forneçam os bens ou serviços a serem adquiridos pela SANESUL.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos necessários para participação dos procedimentos licitatórios estão especificdos em cada edital, sendo de responsabilidade do licitante a leitura integral do instrumento convocatório e atendimento integral das exigências ali contidas.
Está dispensado o cadastramento prévio da Sanesul para participar de qualquer tipo de licitação. Os documentos necessários para participação dos procedimentos licitatórios estão especificdos em cada edital, sendo de responsabilidade do licitante a leitura integral do instrumento convocatório e atendimento integral das exigências ali contidas. Está dispensado o cadastramento prévio da Sanesul para participar de qualquer tipo de licitação.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas e Juridícas, Micro Empresas e Empresa de pequeno porte.
Ressaltando que, para a contratação de materiais de serviços comuns, em regra a Sanesul, utiliza  a forma eletrônica da platafoma do Banco do Brasil, acessada através do site www.licitações-e.com.br e chave de acesso, cuja aquisição e manutenção é de responsabilidade do interessado de participar do certame. Para as contratações de obras e serviços de engenharia, os interessados deverão baixar o arquivo do Edital e documentos pertinentes ao certame, gratuitamente, no site da SANESUL – www.sanesul.ms.gov.br. Pessoas físicas e Juridícas, Micro Empresas e Empresa de pequeno porte. Ressaltando que, para a contratação de materiais de serviços comuns, em regra a Sanesul, utiliza  a forma eletrônica da platafoma do Banco do Brasil, acessada através do site www.licitações-e.com.br e chave de acesso, cuja aquisição e manutenção é de responsabilidade do interessado de participar do certame. Para as contratações de obras e serviços de engenharia, os interessados deverão baixar o arquivo do Edital e documentos pertinentes ao certame, gratuitamente, no site da SANESUL – www.sanesul.ms.gov.br.

Prazos
45 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O interessado em participar do certame deverá entrar em contato com o Banco do Brasil e adquirir chave de acesso para postagem de propostas ou acessar o endereço eletrônico-https://www.sanesul.ms.gov.br/licitacao/tipolicitacao baixar o Edital e demais documentos pertinentes ao certame, e apresentar sua documentação dentro dos limites de prazos ali determinados. O interessado em participar do certame deverá entrar em contato com o Banco do Brasil e adquirir chave de acesso para postagem de propostas ou acessar o endereço eletrônico-https://www.sanesul.ms.gov.br/licitacao/tipolicitacao baixar o Edital e demais documentos pertinentes ao certame, e apresentar sua documentação dentro dos limites de prazos ali determinados.

Outras informações
O usuário poderá obter informações através dos  dos telefones 3318 – 7713 ou 3318 – 7783. O usuário poderá obter informações através dos  dos telefones 3318 – 7713 ou 3318 – 7783.

