Participar do coral
O que é este serviço?
O coral ensina e explora o conhecimento musical e cultural do interessado O coral ensina e explora o conhecimento musical e cultural do interessado

Exigências para realizar o serviço
Ter conhecimento musical ou interesse em aprender.
A inscrição será feita na Casa da Cultura.
 Vagas disponíveis durante todo o ano
Preencher ficha de inscrição disponível na secretaria da Casa da Cultura
Casa da Cultura UEMS
Rua Monte Alegre, 1908
Vila Progresso – Dourados MS Ter conhecimento musical ou interesse em aprender. A inscrição será feita na Casa da Cultura. Vagas disponíveis durante todo o ano Preencher ficha de inscrição disponível na secretaria da Casa da Cultura Casa da Cultura UEMS Rua Monte Alegre, 1908 Vila Progresso – Dourados MS

Quem pode utilizar este serviço?
Toda comunidade interna e externa, bastando ir pessoalmente na casa da Cultura para preencher uma ficha de interesse. Toda comunidade interna e externa, bastando ir pessoalmente na casa da Cultura para preencher uma ficha de interesse.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ter conhecimento musical ou interesse em aprender. A inscrição será feita na Casa da Cultura no endereço: R. Monte Alegre, 1955 - Vila Progresso, Dourados - MS, 79825-040 Ter conhecimento musical ou interesse em aprender. A inscrição será feita na Casa da Cultura no endereço: R. Monte Alegre, 1955 - Vila Progresso, Dourados - MS, 79825-040 Preenchida a ficha de inscrição, o candidato deve aguardar o retorno da equipe para mais informações Preenchida a ficha de inscrição, o candidato deve aguardar o retorno da equipe para mais informações

Outras informações


