Participar do projeto florestinha – educação ambiental
O que é este serviço?
O Projeto Florestinha é um projeto socioambiental criado em 23 de novembro de 1992, e oficialmente regulamentando por meio da Portaria nº 16/13/PM-3/PMMS de 22 de outubro de 2013, com objetivo de promover a educação ambiental e ações sociais com a comunidade em situação de vulnerabilidade social. A primeira unidade florestinha foi fundada no Parque Estadual Matas do Segredo localizado no bairro Nova Lima, região norte da cidade de Campo Grande – MS.
Atualmente o Projeto Florestinha trabalha com criança e adolescente em situação de vulnerabilidade social de 07 a 16 anos e visa auxiliar na formação de cidadãos críticos inserido como parte do meio social, político e ambiental, não permitindo que estes fiquem ociosos, nas ruas a mercê do assédio do crime organizado, da violência sexual ou do abandono, oportunizando por meio de atividades esportivas, culturais, cívicas e de Educação Ambiental formar cidadãos críticos com sensibilidade ambiental. Devido ao êxito da experiência do projeto em Campo Grande, o Projeto Florestinha se estendeu para algumas cidades do estado. Atualmente o Projeto conta com duas unidades na Capital com 120 crianças no período da manhã e tarde e outras cinco unidades no interior do estado que somados, totalizam 465 alunos em todo estado, ou seja, cerca de 500 multiplicadores ambientais mirins.
Neste contexto as crianças e adolescentes que integram o projeto participam como aprendizes e educadores ambientais, por meio das instruções de Educação Ambiental ministradas por Policiais Militares durante as atividades diárias. Após as instruções, alunos voluntários assumem o papel de palestrantes realizando palestras sobre temas ambientais em escolas e eventos da capital e interior. O Projeto Florestinha é um projeto socioambiental criado em 23 de novembro de 1992, e oficialmente regulamentando por meio da Portaria nº 16/13/PM-3/PMMS de 22 de outubro de 2013, com objetivo de promover a educação ambiental e ações sociais com a comunidade em situação de vulnerabilidade social. A primeira unidade florestinha foi fundada no Parque Estadual Matas do Segredo localizado no bairro Nova Lima, região norte da cidade de Campo Grande – MS. Atualmente o Projeto Florestinha trabalha com criança e adolescente em situação de vulnerabilidade social de 07 a 16 anos e visa auxiliar na formação de cidadãos críticos inserido como parte do meio social, político e ambiental, não permitindo que estes fiquem ociosos, nas ruas a mercê do assédio do crime organizado, da violência sexual ou do abandono, oportunizando por meio de atividades esportivas, culturais, cívicas e de Educação Ambiental formar cidadãos críticos com sensibilidade ambiental. Devido ao êxito da experiência do projeto em Campo Grande, o Projeto Florestinha se estendeu para algumas cidades do estado. Atualmente o Projeto conta com duas unidades na Capital com 120 crianças no período da manhã e tarde e outras cinco unidades no interior do estado que somados, totalizam 465 alunos em todo estado, ou seja, cerca de 500 multiplicadores ambientais mirins. Neste contexto as crianças e adolescentes que integram o projeto participam como aprendizes e educadores ambientais, por meio das instruções de Educação Ambiental ministradas por Policiais Militares durante as atividades diárias. Após as instruções, alunos voluntários assumem o papel de palestrantes realizando palestras sobre temas ambientais em escolas e eventos da capital e interior.

Exigências para realizar o serviço
– RG da criança ou adolescente;
– Preencher documento de expressa concordância dos responsáveis;
– Número de Inscrição Social – NIS;
– Matricula do aluno na escola; e
– Constar na lista de espera da unidade Florestinha (opcional). – RG da criança ou adolescente; – Preencher documento de expressa concordância dos responsáveis; – Número de Inscrição Social – NIS; – Matricula do aluno na escola; e – Constar na lista de espera da unidade Florestinha (opcional).

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo do Projeto Florestinha é destinado a crianças e adolescentes, de sete aos dezesseis anos, sendo que todos os alunos precisam ter os seguintes requisitos para matrícula:
 

Ser de baixa renda ( até dois salários mínimos), devendo apresentar Número de Inscrição Social – NIS;
Constar na lista de espera da unidade Florestinha (opcional);
Estar matriculado no ensino regular, preferencialmente em escola pública;
Estar matriculado em uma escola nas proximidades do projeto (avaliar a necessidade conforme o tamanho do município). O público alvo do Projeto Florestinha é destinado a crianças e adolescentes, de sete aos dezesseis anos, sendo que todos os alunos precisam ter os seguintes requisitos para matrícula:

Prazos
6 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 - Ficha de matrícula devidamente preenchida. 1 - Ficha de matrícula devidamente preenchida. 2 - Entregar todos os documentos solicitados no ato da matrícula. 2 - Entregar todos os documentos solicitados no ato da matrícula. 3 - Expressa concordância do pai, mãe ou responsável legal sobre as regras do projeto, que devem ser explicadas pelo instrutor do Projeto, ou funcionário civil devidamente orientado pelo Policial Ambiental. 3 - Expressa concordância do pai, mãe ou responsável legal sobre as regras do projeto, que devem ser explicadas pelo instrutor do Projeto, ou funcionário civil devidamente orientado pelo Policial Ambiental. 4 - Assinatura do termo de responsabilidade e ficha de matricula pelo pai, mãe ou responsável legal; 4 - Assinatura do termo de responsabilidade e ficha de matricula pelo pai, mãe ou responsável legal; 5 - Entregar o manual do aluno para entendimento dos seus direitos e deveres do projeto florestinha, as regras diarias, corte de cabelo, vestimento, entre outros. 5 - Entregar o manual do aluno para entendimento dos seus direitos e deveres do projeto florestinha, as regras diarias, corte de cabelo, vestimento, entre outros.

Outras informações
As matriculas para frequência no Projeto Florestinha funcionam no regime de lista de espera, portanto o pai, mãe ou responsável que tenha interesse que seu filho(a) participe do florestinha terá o nome deste inserido(a) em uma lista, com tempo resposta previsto de dois a seis meses, conforme disponibilidade de vagas. As matriculas para frequência no Projeto Florestinha funcionam no regime de lista de espera, portanto o pai, mãe ou responsável que tenha interesse que seu filho(a) participe do florestinha terá o nome deste inserido(a) em uma lista, com tempo resposta previsto de dois a seis meses, conforme disponibilidade de vagas.

