Participar do projeto social no trânsito. centro educativo de múltiplas atividades de trânsito (CEMATRAN )
O que é este serviço?
O Centro Educativo de Múltiplas Atividades de Trânsito – CEMATRAN é um Projeto Social desenvolvido e localizado na sede da Polícia Militar Rodoviária e atende crianças e adolescentes dos 07 aos 16 anos de idade. O objetivo principal do projeto é propiciar um espaço de convivência, formação e cidadania a estes, assegurando o desenvolvimento e valorização humana, sociabilidade, interação, aprendizagem dando ênfase a Educação para o Trânsito, formando um multiplicador e futuro condutor consciente dos seus direitos e deveres, bem como a sua responsabilidade social estimulando o respeito às leis do Código de Trânsito Brasileiro – CTB.
Os alunos possuem as instruções sede da Polícia Militar Rodoviária localizada na Rua Marquês de Olinda, nº 1538, Vila Concódia, Campo Grande – MS. As aulas ocorrem no contraturno das aulas escolares. O Centro Educativo de Múltiplas Atividades de Trânsito – CEMATRAN é um Projeto Social desenvolvido e localizado na sede da Polícia Militar Rodoviária e atende crianças e adolescentes dos 07 aos 16 anos de idade. O objetivo principal do projeto é propiciar um espaço de convivência, formação e cidadania a estes, assegurando o desenvolvimento e valorização humana, sociabilidade, interação, aprendizagem dando ênfase a Educação para o Trânsito, formando um multiplicador e futuro condutor consciente dos seus direitos e deveres, bem como a sua responsabilidade social estimulando o respeito às leis do Código de Trânsito Brasileiro – CTB. Os alunos possuem as instruções sede da Polícia Militar Rodoviária localizada na Rua Marquês de Olinda, nº 1538, Vila Concódia, Campo Grande – MS. As aulas ocorrem no contraturno das aulas escolares.

Exigências para realizar o serviço
1 – Preencher Ficha de Espera de Vagas.
2 – No ato da matrícula:
2.1 – Certidão de nascimento ou RG do menor;
2.2 – CPF dos pais;
2.3 Comprovante de residência; e
2.4 – Declaração de Matrícula e Frequência. 1 – Preencher Ficha de Espera de Vagas. 2 – No ato da matrícula: 2.1 – Certidão de nascimento ou RG do menor; 2.2 – CPF dos pais; 2.3 Comprovante de residência; e 2.4 – Declaração de Matrícula e Frequência.

Quem pode utilizar este serviço?
Crianças e adolescentes que estejam devidamente matriculados na escola com a comprovação por declaração de frequência emitido pelo Diretor responsável. Crianças e adolescentes que estejam devidamente matriculados na escola com a comprovação por declaração de frequência emitido pelo Diretor responsável.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 – O responsável pelo menor preenche uma ficha sob o título de Ficha de Espera de Vaga.
1.1  – A Ficha de Espera de Vaga é arquivada em ordem de chegada para posterior preenchimento das vagas disponíveis.
1.2 – Caso existir a desistência de aluno em frequentar o projeto, a vaga será preenchida pela ordem da lista de espera.
. 1 – O responsável pelo menor preenche uma ficha sob o título de Ficha de Espera de Vaga. 1.1  – A Ficha de Espera de Vaga é arquivada em ordem de chegada para posterior preenchimento das vagas disponíveis. 1.2 – Caso existir a desistência de aluno em frequentar o projeto, a vaga será preenchida pela ordem da lista de espera. . 2 – O responsável pelo aluno é acionado por telefone e orientado a trazer os documentos para efetivar a matrícula. 2 – O responsável pelo aluno é acionado por telefone e orientado a trazer os documentos para efetivar a matrícula. 3 – O projeto é iniciado nas instalações da Polícia Militar Rodoviária 3 – O projeto é iniciado nas instalações da Polícia Militar Rodoviária

Outras informações
O prazo para ser atendido pelo projeto CEMATRAN depende da disponibilidade de vagas para as turmas no período matutino e vespertino. O projeto funciona durante todo o ano no contraturno dos alunos.
O canal de acesso ao serviço é disponibilizado na Polícia Militar Rodoviária – PMR, localizado na Rua Marquês de Olinda, nº1538, Vila Concórdia, CEP 79063-500, Campo Grande – MS ou através do telefone 67 3357-9700. 
Para mais informações sobre vagas do projeto, elogios, dúvidas ou reclamações favor entrar em contato com o telefone 67 3357-9700. O prazo para ser atendido pelo projeto CEMATRAN depende da disponibilidade de vagas para as turmas no período matutino e vespertino. O projeto funciona durante todo o ano no contraturno dos alunos. O canal de acesso ao serviço é disponibilizado na Polícia Militar Rodoviária – PMR, localizado na Rua Marquês de Olinda, nº1538, Vila Concórdia, CEP 79063-500, Campo Grande – MS ou através do telefone 67 3357-9700. Para mais informações sobre vagas do projeto, elogios, dúvidas ou reclamações favor entrar em contato com o telefone 67 3357-9700.

