Participar do programa arte e cultura na escola
O que é este serviço?
Programa que oferta atividades artístico-culturais, tais como: dança, teatro, música, bandas,  fanfarras, orquestra, capoeira, circo, artes plásticas e cinema, no contraturno das escolas da Rede Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul, que têm como objetivos promover o desenvolvimento integral do educando, como condição necessária para a construção da educação e cidadania, promover e estimular a criatividade, produção artística, conhecimentos e práticas educativas no contexto cultural a fim de diminuir os índices de evasão e repetência escolar. Programa que oferta atividades artístico-culturais, tais como: dança, teatro, música, bandas,  fanfarras, orquestra, capoeira, circo, artes plásticas e cinema, no contraturno das escolas da Rede Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul, que têm como objetivos promover o desenvolvimento integral do educando, como condição necessária para a construção da educação e cidadania, promover e estimular a criatividade, produção artística, conhecimentos e práticas educativas no contexto cultural a fim de diminuir os índices de evasão e repetência escolar.

Exigências para realizar o serviço
Esta matriculado na escola ofertante do projeto.
Apresentar autorização dos pais, que permanecerá arquivada na pasta do professor do projeto na escola. Esta matriculado na escola ofertante do projeto. Apresentar autorização dos pais, que permanecerá arquivada na pasta do professor do projeto na escola.

Quem pode utilizar este serviço?
Estudantes da Rede Estadual de Ensino, que estejam frequentando regularmente as aulas. Estudantes da Rede Estadual de Ensino, que estejam frequentando regularmente as aulas.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Verificar o horário de oferta do projeto na escola. Verificar o horário de oferta do projeto na escola. Apresentar documento de autorização dos pais/responsáveis para participar do projeto. Apresentar documento de autorização dos pais/responsáveis para participar do projeto.

Outras informações
LEGISLAÇÃO
Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Resolução/SED n. 3.398/2018; Resolução/SED n. 3.401/2018; Resolução/SED n. 3.558/2019 e Resolução/SED n. 3.700/2020; Lei Complementar n. 266, de 11 de julho de 2019; Decreto n. 15.298, de 23 de outubro de 2019; Decreto n. 15.346, de 15 de janeiro de 2020; e Decreto n. 15.787, de 07 de outubro de 2021.
Cada turma do Programa: Arte e Cultura na Escola terá carga horária mínima de 4 (quatro) aulas semanais, distribuídas em, no mínimo, 2 (duas) vezes na semana, com, no máximo, 2 (duas) horas diárias. O Programa: Arte e Cultura na Escola deverá ser oferecido nos espaços da unidade escolar. A necessidade de ofertar atividades artísticas em local externo à escola será objeto de vistoria e aprovação pela Unidade de Arte e Cultura - NUAC/SED.
Escolas ofertantes:
https://drive.google.com/file/d/1JaJcAG30PES34ZRUN8Wx3o5i0MFI3eIc/view?usp=sharing LEGISLAÇÃO Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Resolução/SED n. 3.398/2018; Resolução/SED n. 3.401/2018; Resolução/SED n. 3.558/2019 e Resolução/SED n. 3.700/2020; Lei Complementar n. 266, de 11 de julho de 2019; Decreto n. 15.298, de 23 de outubro de 2019; Decreto n. 15.346, de 15 de janeiro de 2020; e Decreto n. 15.787, de 07 de outubro de 2021. Cada turma do Programa: Arte e Cultura na Escola terá carga horária mínima de 4 (quatro) aulas semanais, distribuídas em, no mínimo, 2 (duas) vezes na semana, com, no máximo, 2 (duas) horas diárias. O Programa: Arte e Cultura na Escola deverá ser oferecido nos espaços da unidade escolar. A necessidade de ofertar atividades artísticas em local externo à escola será objeto de vistoria e aprovação pela Unidade de Arte e Cultura - NUAC/SED. Escolas ofertantes: https://drive.google.com/file/d/1JaJcAG30PES34ZRUN8Wx3o5i0MFI3eIc/view?usp=sharing

