Participar do seminário socioeducativo área animal
O que é este serviço?
O seminário socioeducativo é um benefício, opcional, e visa aprimorar questões relacionadas à área animal para obter desconto de 25% na multa. O seminário socioeducativo é um benefício, opcional, e visa aprimorar questões relacionadas à área animal para obter desconto de 25% na multa.

Exigências para realizar o serviço
Ter Auto de Infração e Multa - AIM referente a Lei 3.823/2009 na inscrição estadual cadastrada no CPF ou no CPNJ do autuado
Ter cadastro no site da EscolaGov Ter Auto de Infração e Multa - AIM referente a Lei 3.823/2009 na inscrição estadual cadastrada no CPF ou no CPNJ do autuado Ter cadastro no site da EscolaGov

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica autuada Qualquer pessoa física ou jurídica autuada

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Levar o auto de infração a uma Unidade Local da Iagro 
Solicitar a matrícula no Seminário Levar o auto de infração a uma Unidade Local da Iagro Solicitar a matrícula no Seminário Acessar o site da EscolaGov no período do Seminário
Escolher o curso: "Seminário Socioeducativo Online" e fazer a inscrição 
Caso não tenha cadastro na EscolaGov, deverá fazer o cadastro no CPF do autuado ou de seu representante, e no caso de CNPJ, o representante que realizar o curso, deverá comunicar à Divisão de Educação Sanitária, ou à Unidade Local na qual foi lavrado o AIM. Acessar o site da EscolaGov no período do Seminário Escolher o curso: "Seminário Socioeducativo Online" e fazer a inscrição Caso não tenha cadastro na EscolaGov, deverá fazer o cadastro no CPF do autuado ou de seu representante, e no caso de CNPJ, o representante que realizar o curso, deverá comunicar à Divisão de Educação Sanitária, ou à Unidade Local na qual foi lavrado o AIM. Assistir todas as aulas gravadas – É obrigatório o acompanhamento integral do conteúdo disponibilizado
Realizar a avaliação – Conclua o questionário avaliativo 
Emitir o Certificado – O certificado será gerado no nome do CPF cadastrado no EscolaGov. Assistir todas as aulas gravadas – É obrigatório o acompanhamento integral do conteúdo disponibilizado Realizar a avaliação – Conclua o questionário avaliativo Emitir o Certificado – O certificado será gerado no nome do CPF cadastrado no EscolaGov. Após a conclusão do curso e o encerramento da turma do mês vigente, é possível emitir o DAEMS com desconto.
Escolha a forma de emissão:


Presencial em alguma Unidade Local da Iagro


Online: Acesse o sistema e-Saniagro: https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/.


MENU > AIM > Consulta > Pagamento  > Solicitar as condições de pagamento disponíveis. Após a conclusão do curso e o encerramento da turma do mês vigente, é possível emitir o DAEMS com desconto. Escolha a forma de emissão: Presencial em alguma Unidade Local da Iagro Online: Acesse o sistema e-Saniagro: https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/. MENU > AIM > Consulta > Pagamento  > Solicitar as condições de pagamento disponíveis.

Outras informações
Legislação:


Lei 3.823/2009, que institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas.


Portaria IAGRO MS nº 3.591, de 27 de fevereiro de 2018, que dispõe sobre participação em seminário socioeducativo com o objetivo de ensejar redução do valor de multa cominada e dá outras providências.


Maiores informações

Whatsapp 6799961-9106
Email des@iagro.ms.gov.br Legislação: Lei 3.823/2009, que institui a defesa sanitária animal e dispõe sobre matérias correlatas. Portaria IAGRO MS nº 3.591, de 27 de fevereiro de 2018, que dispõe sobre participação em seminário socioeducativo com o objetivo de ensejar redução do valor de multa cominada e dá outras providências. Maiores informações

