Participar do projeto tiro adaptado
O que é este serviço?
O Projeto Tiro Esportivo Adaptado, tem como objetivo reabilitar o deficiente físico e reintegrá-lo à sociedade, alcançando, também, seus familiares que tenham interesse na prática do Tiro Esportivo. O Projeto Tiro Esportivo Adaptado, tem como objetivo reabilitar o deficiente físico e reintegrá-lo à sociedade, alcançando, também, seus familiares que tenham interesse na prática do Tiro Esportivo.

Exigências para realizar o serviço
RG; CPF; e Comprovante de residência. RG; CPF; e Comprovante de residência.

Quem pode utilizar este serviço?
O programa é voltado para ex-profissionais da Segurança Pública (Policiais Militares, Policiais Civis e Bombeiros Militares) e das Forças Armadas (Exército, Aeronáutica e Marinha), que por acidente de trabalho adquiriram algum tipo de deficiência física, e seus familiares. Atende, também, o público em geral que possua alguma deficiência, de nascença ou adquirida, e seus familiares. O programa é voltado para ex-profissionais da Segurança Pública (Policiais Militares, Policiais Civis e Bombeiros Militares) e das Forças Armadas (Exército, Aeronáutica e Marinha), que por acidente de trabalho adquiriram algum tipo de deficiência física, e seus familiares. Atende, também, o público em geral que possua alguma deficiência, de nascença ou adquirida, e seus familiares.

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhar os documentos para verificação se o usuário está entre o grupo de pessoas atendidas pelo projeto. Encaminhar os documentos para verificação se o usuário está entre o grupo de pessoas atendidas pelo projeto. Após a efetivação da inscrição no projeto, o interessado será orientado e auxiliado para que possa providenciar à documentação necessária para a prática do esporte. Após a efetivação da inscrição no projeto, o interessado será orientado e auxiliado para que possa providenciar à documentação necessária para a prática do esporte. O usuário participará dos treinamentos práticos, de modo efetivo, para desenvolver as habilidades técnicas necessárias para participar de campeonatos regionais e nacionais. O usuário participará dos treinamentos práticos, de modo efetivo, para desenvolver as habilidades técnicas necessárias para participar de campeonatos regionais e nacionais.

Outras informações
Devido ao atendimento individualizado, as inscrições estão abertas o ano inteiro, e as vagas dependem da disponibilidade de material e espaço para treinos. O interessado deve entrar em contato por meio do e-mail, tiroadaptadopmms@gmail.com ,  da Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos - DPCOM para obter mais informações. Devido ao atendimento individualizado, as inscrições estão abertas o ano inteiro, e as vagas dependem da disponibilidade de material e espaço para treinos. O interessado deve entrar em contato por meio do e-mail, tiroadaptadopmms@gmail.com ,  da Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos - DPCOM para obter mais informações.

