Participar do Programa CNH MS Social
O que é este serviço?
O Programa CNH MS Social concede gratuitamente o processo de habilitação para condução de veículos automotores às pessoas em situação de vulnerabilidade social. O Programa CNH MS Social concede gratuitamente o processo de habilitação para condução de veículos automotores às pessoas em situação de vulnerabilidade social.

Exigências para realizar o serviço
Para participar, você deve aguardar a publicação de um novo edital abrindo as inscrições e descrevendo todas as regras. Acompanhe as redes de comunicação oficiais do Governo de Mato Grosso do Sul para ficar sabendo quando isso acontecer. Para participar, você deve aguardar a publicação de um novo edital abrindo as inscrições e descrevendo todas as regras. Acompanhe as redes de comunicação oficiais do Governo de Mato Grosso do Sul para ficar sabendo quando isso acontecer.

Quem pode utilizar este serviço?
Os requisitos abaixo são exigidos no edital vigente e devem ser atendidos por todas as pessoas que queiram participar do Programa:
Requisito de vulnerabilidade social: 
a) estar inscrito no Cadastro Único (CadÚnico) do Governo Federal;
b) possuir renda per capita de até meio salário mínimo, ou renda total mensal de até dois salários mínimos, excluídos desse cálculo, os valores recebidos por programas de transferência de renda e por serviços socioassistenciais; 
Requisitos para habilitação de condutor, previstos na legislação de trânsito vigente:
a) ter 18 anos completos ou mais,
b) saber ler e escrever,
c) possuir documento de identidade e CPF; 
Residir no Estado do Mato Grosso do Sul há, no mínimo, 2 (dois) anos.
Além desses requisitos. Um novo Edital poderá trazer outras regras. Os requisitos abaixo são exigidos no edital vigente e devem ser atendidos por todas as pessoas que queiram participar do Programa: Requisito de vulnerabilidade social: a) estar inscrito no Cadastro Único (CadÚnico) do Governo Federal; b) possuir renda per capita de até meio salário mínimo, ou renda total mensal de até dois salários mínimos, excluídos desse cálculo, os valores recebidos por programas de transferência de renda e por serviços socioassistenciais; Requisitos para habilitação de condutor, previstos na legislação de trânsito vigente: a) ter 18 anos completos ou mais, b) saber ler e escrever, c) possuir documento de identidade e CPF; Residir no Estado do Mato Grosso do Sul há, no mínimo, 2 (dois) anos. Além desses requisitos. Um novo Edital poderá trazer outras regras.

Prazos
1 Ano.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas As inscrições ocorrem pelo portal MEU DETRAN. As inscrições ocorrem pelo portal MEU DETRAN. Ao ser selecionado, o beneficiário será convocado para comparecer a uma agência do Detran-MS para cadastras seus dados e abrir um Renach. Ao ser selecionado, o beneficiário será convocado para comparecer a uma agência do Detran-MS para cadastras seus dados e abrir um Renach. Os beneficiários deverão realizar as aulas teóricas nas autoescolas credenciadas no CNH MS Social. Os beneficiários deverão realizar as aulas teóricas nas autoescolas credenciadas no CNH MS Social. Ao final das aulas teóricas, os beneficiários passam pela prova teórica de direção veicular realizada pelo Detran-MS. Ao final das aulas teóricas, os beneficiários passam pela prova teórica de direção veicular realizada pelo Detran-MS. Os beneficiários devem realizar as aulas de direção veícular nas autoescolas credenciadas pelo Detran-MS. Os beneficiários devem realizar as aulas de direção veícular nas autoescolas credenciadas pelo Detran-MS. O beneficiário fará a prova prática no Detran-MS. Se aprovado, receberá a PID (Permissão para Dirigir) que valerá po um ano. O beneficiário fará a prova prática no Detran-MS. Se aprovado, receberá a PID (Permissão para Dirigir) que valerá po um ano.

Outras informações
Tipos de serviços oferecidos:
O Programa prevê atendimentos:
de primeira habilitação (para aqueles cidadãos que não possuem CNH) nas categorias A (moto), B (carro) ou AB (carro e moto);
de adição de categoria (para aqueles que possuem CNH nas categorias A ou B, e querem fazer a adição de outra categoria, também A ou B);
de mudança de categoria (para aqueles que possuem CNH nas categorias A, B ou AB, mas querem mudar para as chamadas “categorias mais altas”, que são as categorias C, D ou E).
Porém, os serviços oferecidos dependem de publicação de Edital abrindo inscrições e definindo quais serão os benefícios oferecidos naquele momento.
Compromisso de atendimento
A publicação de novos editais depende de disponibilidade financeira e orçamentária do Detran-MS.
Legislação
Lei Estadual nº 5.806, de 16 de dezembro de 2021.
Portaria Detran-MS “N” nº 121, de 28 de março de 2022.
Canais de Atendimento (Informe os canais de atendimento (Telefones ou e-mails))
Telefone 3368-0500/E-mail cnhmssocial@detran.ms.gov.br.
Custos coberto pelo programa
Pelo Programa, você não terá custos no processo de habilitação, desde que os serviços estejam previstos na relação abaixo:
- taxas de serviços, cobradas pelo Estado, referentes ao processo de: 
a) habilitação, adição ou mudança de categoria; 
b) emissão da Permissão para Dirigir (PPD); e 
c) da Carteira Nacional de Habilitação (CNH) definitiva; 
- exame e primeiro reexame psicológico; 
- exame e primeiro reexame médico; 
- exame especial por junta médica (quando necessário); 
- exame e primeiro reexame toxicológico (quando necessário); 
- curso teórico-técnico (45 horas/aula); 
- exame e primeiro reexame teórico-técnico; 
- curso de prática de direção veicular (20 horas/aula por categoria na primeira habilitação, e 15 horas/aula por categoria na adição); 
- exame e primeiro reexame de prática de direção veicular.
O beneficiário pagará aulas ou exames além do que está previsto acima, se necessário. Tipos de serviços oferecidos: O Programa prevê atendimentos: de primeira habilitação (para aqueles cidadãos que não possuem CNH) nas categorias A (moto), B (carro) ou AB (carro e moto); de adição de categoria (para aqueles que possuem CNH nas categorias A ou B, e querem fazer a adição de outra categoria, também A ou B); de mudança de categoria (para aqueles que possuem CNH nas categorias A, B ou AB, mas querem mudar para as chamadas “categorias mais altas”, que são as categorias C, D ou E). Porém, os serviços oferecidos dependem de publicação de Edital abrindo inscrições e definindo quais serão os benefícios oferecidos naquele momento. Compromisso de atendimento A publicação de novos editais depende de disponibilidade financeira e orçamentária do Detran-MS. Legislação Lei Estadual nº 5.806, de 16 de dezembro de 2021. Portaria Detran-MS “N” nº 121, de 28 de março de 2022. Canais de Atendimento (Informe os canais de atendimento (Telefones ou e-mails)) Telefone 3368-0500/E-mail cnhmssocial@detran.ms.gov.br. Custos coberto pelo programa Pelo Programa, você não terá custos no processo de habilitação, desde que os serviços estejam previstos na relação abaixo: - taxas de serviços, cobradas pelo Estado, referentes ao processo de: a) habilitação, adição ou mudança de categoria; b) emissão da Permissão para Dirigir (PPD); e c) da Carteira Nacional de Habilitação (CNH) definitiva; - exame e primeiro reexame psicológico; - exame e primeiro reexame médico; - exame especial por junta médica (quando necessário); - exame e primeiro reexame toxicológico (quando necessário); - curso teórico-técnico (45 horas/aula); - exame e primeiro reexame teórico-técnico; - curso de prática de direção veicular (20 horas/aula por categoria na primeira habilitação, e 15 horas/aula por categoria na adição); - exame e primeiro reexame de prática de direção veicular. O beneficiário pagará aulas ou exames além do que está previsto acima, se necessário.

