Participar do programa mulher segura (PROMUSE)
O que é este serviço?
Programa Mulher Segura – PROMUSE  é um programa que realiza o monitoramento e proteção das mulheres em situação de violência doméstica e familiar. Policiais Militares devidamente capacitados realizam policiamento orientado com objetivo de promover o enfrentamento à violência doméstica contra mulheres, por meio de fiscalização de medidas protetivas de urgência, ações de prevenção, visitas técnicas, conversas com vítimas, familiares e até mesmo com os agressores, fazendo os encaminhamentos pertinentes aos órgãos da rede de enfrentamento à violência contra as mulheres. Programa Mulher Segura – PROMUSE  é um programa que realiza o monitoramento e proteção das mulheres em situação de violência doméstica e familiar. Policiais Militares devidamente capacitados realizam policiamento orientado com objetivo de promover o enfrentamento à violência doméstica contra mulheres, por meio de fiscalização de medidas protetivas de urgência, ações de prevenção, visitas técnicas, conversas com vítimas, familiares e até mesmo com os agressores, fazendo os encaminhamentos pertinentes aos órgãos da rede de enfrentamento à violência contra as mulheres.

Exigências para realizar o serviço
Medida Protetiva de Urgência ou encaminhamento através dos órgãos que compõem à Rede de Enfrentamento à Violência contra a Mulher. Medida Protetiva de Urgência ou encaminhamento através dos órgãos que compõem à Rede de Enfrentamento à Violência contra a Mulher.

Quem pode utilizar este serviço?
Mulheres em situação de violência e órgãos da rede de enfrentamento à violência contra mulheres (estadual e municipal: CRAS, CREAS, CAM/CRAM, CEAM, DAM/DEAM, Defensoria Pública, Conselho Tutelar, entre outros). Mulheres em situação de violência e órgãos da rede de enfrentamento à violência contra mulheres (estadual e municipal: CRAS, CREAS, CAM/CRAM, CEAM, DAM/DEAM, Defensoria Pública, Conselho Tutelar, entre outros).

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 – O atendimento à assistida começa das seguintes formas:
1.1 – A partir do momento em que o Poder Judiciário encaminha ao PROMUSE, a Medida Protetiva de urgência com os dados da assistida.
1.2 – Os atendimentos podem ser acionados via 190 ou através do número (67) 99180-0542 (inclusive pela plataforma WhatsApp), ou nos canais disponibilizados abaixo quando no interior do Estado. 1 – O atendimento à assistida começa das seguintes formas: 1.1 – A partir do momento em que o Poder Judiciário encaminha ao PROMUSE, a Medida Protetiva de urgência com os dados da assistida. 1.2 – Os atendimentos podem ser acionados via 190 ou através do número (67) 99180-0542 (inclusive pela plataforma WhatsApp), ou nos canais disponibilizados abaixo quando no interior do Estado. 2 – A vítima passa a ser acompanhada periodicamente pela equipe PROMUSE através de contatos telefônicos e presenciais sendo que todo o trabalho é orientado pela Coordenação da Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos – DPCOM. 2 – A vítima passa a ser acompanhada periodicamente pela equipe PROMUSE através de contatos telefônicos e presenciais sendo que todo o trabalho é orientado pela Coordenação da Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos – DPCOM.

Outras informações
O acompanhamento e suporte às assistidas é feito desde o recebimento da Medida Protetiva de Urgência até o prazo de validade do documento.
Será finalizado a partir da Revogação da Medida Protetiva ou através de manifestação da vítima renunciando ao acompanhamento do Programa.
O prazo para atendimento de visitas técnicas as vítimas variam de 5 a 10 dias corridos.
O prazo para fiscalização das medidas protetivas são de 5 dias corridos. O acompanhamento e suporte às assistidas é feito desde o recebimento da Medida Protetiva de Urgência até o prazo de validade do documento. Será finalizado a partir da Revogação da Medida Protetiva ou através de manifestação da vítima renunciando ao acompanhamento do Programa. O prazo para atendimento de visitas técnicas as vítimas variam de 5 a 10 dias corridos. O prazo para fiscalização das medidas protetivas são de 5 dias corridos.

