Participar das atividades de educação ambiental da AGEMS
O que é este serviço?
As atividades desenvolvidas pela AGEMS integram um projeto de atuação da Agência na educação ambiental formal e não-formal, com foco no saneamento básico e contemplando todos os quatro eixos desse serviço público essencial:

abastecimento de água tratada;
coleta e tratamento de esgoto;
limpeza urbana e gestão de resíduos sólidos;
drenagem e manejo de águas pluviais urbanas.

O projeto também conta com atividades sobre os componentes da fatura de água e esgoto, leitura do hidrômetro, acompanhamento de consumo, índice de qualidade da água, visitas virtuais a estações de tratamento de água e esgoto e orientações sobre os caminhos mais efetivos para acionamento dos serviços públicos disponíveis aos cidadãos.
Na educação ambiental formal o público alvo são estudantes e professores da rede pública de ensino do Mato Grosso do Sul.
Na educação ambiental não-formal o público alvo é a comunidade.
A Diretoria de Saneamento Básico e Resíduos Sólidos da AGEMS possui um portfólio de atividades que incluem palestras, rodas de conversa, oficinas práticas, simulação de coleta seletiva e outras atividades interativas. Contudo, o intuito é planejar as atividades em conjunto com as instituições e profissionais interessados, visando maior aderência às demandas sócioambientais dos municípios. As atividades desenvolvidas pela AGEMS integram um projeto de atuação da Agência na educação ambiental formal e não-formal, com foco no saneamento básico e contemplando todos os quatro eixos desse serviço público essencial: O projeto também conta com atividades sobre os componentes da fatura de água e esgoto, leitura do hidrômetro, acompanhamento de consumo, índice de qualidade da água, visitas virtuais a estações de tratamento de água e esgoto e orientações sobre os caminhos mais efetivos para acionamento dos serviços públicos disponíveis aos cidadãos. Na educação ambiental formal o público alvo são estudantes e professores da rede pública de ensino do Mato Grosso do Sul. Na educação ambiental não-formal o público alvo é a comunidade. A Diretoria de Saneamento Básico e Resíduos Sólidos da AGEMS possui um portfólio de atividades que incluem palestras, rodas de conversa, oficinas práticas, simulação de coleta seletiva e outras atividades interativas. Contudo, o intuito é planejar as atividades em conjunto com as instituições e profissionais interessados, visando maior aderência às demandas sócioambientais dos municípios.

Exigências para realizar o serviço
As instituições ou professores interessados em participar ao projeto devem entrar em contato com a AGEMS (educacaoambiental@agems.ms.gov.br e (67) 3025-9555. Não é necessária apresentação de documentos.
A AGEMS priorizará os municípios com os quais possui convênio vigente. Confira nos links abaixo:
- Municípios Conveniados com a AGEMS em serviços de Abastecimento de Água e Esgotamento Sanitário: http://www.agems.ms.gov.br/?page_id=226
- Municípios Conveniados com a AGEMS em serviços de Resíduos Sólidos: http://www.agems.ms.gov.br/residuossolidos-conveniados/ As instituições ou professores interessados em participar ao projeto devem entrar em contato com a AGEMS (educacaoambiental@agems.ms.gov.br e (67) 3025-9555. Não é necessária apresentação de documentos. A AGEMS priorizará os municípios com os quais possui convênio vigente. Confira nos links abaixo: - Municípios Conveniados com a AGEMS em serviços de Abastecimento de Água e Esgotamento Sanitário: http://www.agems.ms.gov.br/?page_id=226 - Municípios Conveniados com a AGEMS em serviços de Resíduos Sólidos: http://www.agems.ms.gov.br/residuossolidos-conveniados/

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições da rede pública de ensino do Estado do Mato Grosso do Sul, no caso da educação ambiental formal.
Nas atividades de educação ambiental não-formal a AGEMS tem realizado parcerias com diferentes instituições públicas, privadas e do terceiro setor. Instituições da rede pública de ensino do Estado do Mato Grosso do Sul, no caso da educação ambiental formal. Nas atividades de educação ambiental não-formal a AGEMS tem realizado parcerias com diferentes instituições públicas, privadas e do terceiro setor.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A escola, professor ou instituição interessada poderá entrar em contato com a AGEMS, por meio da Coordenação de Educação Ambiental: educacaoambiental@agems.ms.gov.br ou 67 3025-9555. A escola, professor ou instituição interessada poderá entrar em contato com a AGEMS, por meio da Coordenação de Educação Ambiental: educacaoambiental@agems.ms.gov.br ou 67 3025-9555. A AGEMS, após manifestação de interesse, disponibiliza, por e-mail, formulário a ser preenchido com informações iniciais sobre a demanda. A AGEMS, após manifestação de interesse, disponibiliza, por e-mail, formulário a ser preenchido com informações iniciais sobre a demanda. Articulação dos interessados com a equipe da AGEMS para planejamento conjunto das atividades, incluindo cronograma com data(s), horário(s), público alvo, materiais necessários e certificação dos participantes, quando for o caso. Articulação dos interessados com a equipe da AGEMS para planejamento conjunto das atividades, incluindo cronograma com data(s), horário(s), público alvo, materiais necessários e certificação dos participantes, quando for o caso. Efetivo desenvolvimento das atividades de acordo com o que foi planejado, seguindo o cronograma. Efetivo desenvolvimento das atividades de acordo com o que foi planejado, seguindo o cronograma. Emissão de certificado aos participantes, tanto estudantes, quanto professores envolvidos. Emissão de certificado aos participantes, tanto estudantes, quanto professores envolvidos. Avaliação das atividades realizadas entre os envolvidos: equipe de planejamento e participantes, por amostragem. Avaliação das atividades realizadas entre os envolvidos: equipe de planejamento e participantes, por amostragem.

Outras informações
Esse projeto conta com os seguintes parceiros:

Secretaria de Estado de Educação
SANESUL
Ambiental MS Pantanal
Municípios conveniados à AGEMS

Contatos da Coordenação de Educação Ambiental da AGEMS para informações:
- Telefone:( 67) 3025-9555
- E-mail: educacaoambiental@agems.ms.gov.br Esse projeto conta com os seguintes parceiros: Contatos da Coordenação de Educação Ambiental da AGEMS para informações: - Telefone:( 67) 3025-9555 - E-mail: educacaoambiental@agems.ms.gov.br

