Participar do festival paralímpico
O que é este serviço?
É um festival com a participação de atletas com deficiência do estado de Mato Grosso do Sul, visando a ampliação de vivências e outras modalidades desportivas. Tem a finalidade de proporcionar a crianças com e sem deficiência a experiência de vivenciar as modalidades paraolímpicas, difundindo o movimento paralímpico em todo território nacional. É um festival com a participação de atletas com deficiência do estado de Mato Grosso do Sul, visando a ampliação de vivências e outras modalidades desportivas. Tem a finalidade de proporcionar a crianças com e sem deficiência a experiência de vivenciar as modalidades paraolímpicas, difundindo o movimento paralímpico em todo território nacional.

Exigências para realizar o serviço
Preencher ficha de inscrição através de link (formulário Google Forms) ou no dia do evento, com assinatura do responsável. Preencher ficha de inscrição através de link (formulário Google Forms) ou no dia do evento, com assinatura do responsável.

Quem pode utilizar este serviço?
Crianças de 8 à 17 anos praticantes ou não de esporte paralímpico. Crianças de 8 à 17 anos praticantes ou não de esporte paralímpico.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Todo o formato e os materiais camisetas, lanches, água, banners, certificados de participação de voluntários, a contratação de cinco profissionais de educação física do evento são de responsabilidade do comitê paralímpico brasileiro. A Fundesporte se responsabiliza com o local e infraestrutura de som e telão, divulgação, materiais para as modalidades, captação de voluntários, segurança e limpeza do local, bem como disponibilização de ambulância e profissionais de saúde. Todo o formato e os materiais camisetas, lanches, água, banners, certificados de participação de voluntários, a contratação de cinco profissionais de educação física do evento são de responsabilidade do comitê paralímpico brasileiro. A Fundesporte se responsabiliza com o local e infraestrutura de som e telão, divulgação, materiais para as modalidades, captação de voluntários, segurança e limpeza do local, bem como disponibilização de ambulância e profissionais de saúde.

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

