Participar de licitação na modalidade leilão
O que é este serviço?
Os processos licitatórios para aquisição de bens e a contratação de serviços comuns, para órgãos e entidades estaduais, assim como os procedimentos de licitação para Ata de Registro de Preço, são realizados pela Coordenadoria de Licitação e pela Coordenadoria de Registro de Preço, diretamente subordinadas à Superintendência de Gestão de Compras e Materiais.
Através da Coordenadoria de Licitação são divulgados e disponibilizados os editais de licitação, instauradas e conduzidas as licitações para aquisições e para registro de preço; coordenados os calendários dos certames; requisitados pronunciamentos técnicos de outros órgãos para análise de propostas, analisadas as impugnações e recursos administrativos do processo licitatório e divulgados os resultados.
Podem participar dos certames licitatórios as pessoas jurídicas, micro e pequenas empresas e empresas de pequeno porte que forneçam os bens ou serviços a serem adquiridos pela Administração Pública.
Ressaltamos que, por força do Decreto Estadual n. 14.769/17, é de responsabilidade da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos (AGESUL),  executar e coordenar todos os procedimentos licitatórios visando à contratação de projetos, obras e de serviços de engenharia. Os processos licitatórios para aquisição de bens e a contratação de serviços comuns, para órgãos e entidades estaduais, assim como os procedimentos de licitação para Ata de Registro de Preço, são realizados pela Coordenadoria de Licitação e pela Coordenadoria de Registro de Preço, diretamente subordinadas à Superintendência de Gestão de Compras e Materiais. Através da Coordenadoria de Licitação são divulgados e disponibilizados os editais de licitação, instauradas e conduzidas as licitações para aquisições e para registro de preço; coordenados os calendários dos certames; requisitados pronunciamentos técnicos de outros órgãos para análise de propostas, analisadas as impugnações e recursos administrativos do processo licitatório e divulgados os resultados. Podem participar dos certames licitatórios as pessoas jurídicas, micro e pequenas empresas e empresas de pequeno porte que forneçam os bens ou serviços a serem adquiridos pela Administração Pública. Ressaltamos que, por força do Decreto Estadual n. 14.769/17, é de responsabilidade da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos (AGESUL),  executar e coordenar todos os procedimentos licitatórios visando à contratação de projetos, obras e de serviços de engenharia.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos necessários para o cadastro estão relacionados no art. 27 e seguintes da Lei Federal n. 8.666/93, que estão elencados no endereço eletrônico: Central de compras  no link: Relação de documentos para cadastro de empresa.  Caso a empresa seja habilitada, deverá apresentar os documentos exigidos no instrumento convocatório (edital). Os documentos necessários para o cadastro estão relacionados no art. 27 e seguintes da Lei Federal n. 8.666/93, que estão elencados no endereço eletrônico: Central de compras  no link: Relação de documentos para cadastro de empresa.  Caso a empresa seja habilitada, deverá apresentar os documentos exigidos no instrumento convocatório (edital).

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Jurídicas, Micro e Pequenas Empresas e Empresas de pequeno porte devidamente cadastradas no Núcleo de Cadastro de Fornecedores. Pessoas Jurídicas, Micro e Pequenas Empresas e Empresas de pequeno porte devidamente cadastradas no Núcleo de Cadastro de Fornecedores.

Prazos
Anos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações


