Participar de movimentos nacionais: maio amarelo e semana nacional do trânsito
O que é este serviço?
O movimento Maio Amarelo nasceu com uma só proposta: chamar a atenção da sociedade para o alto índice de mortos e feridos no trânsito em todo o mundo. O objetivo do movimento é colocar em pauta o tema segurança viária e mobilizar toda a sociedade, envolvendo os mais diversos segmentos: órgãos de governos, empresas, entidades de classe, associações, federações e sociedade civil organizada por meio de ações educativas de trânsito.
Já a Semana Nacional de Trânsito, o tema anual é definido pelo Cotran (Conselho Nacional do Trânsito). As ações têm por objetivo sensibilizar o cidadão de sua responsabilidade no trânsito, valorizando ações do cotidiano e visando a participação de todos para o alcance da segurança viária. O movimento Maio Amarelo nasceu com uma só proposta: chamar a atenção da sociedade para o alto índice de mortos e feridos no trânsito em todo o mundo. O objetivo do movimento é colocar em pauta o tema segurança viária e mobilizar toda a sociedade, envolvendo os mais diversos segmentos: órgãos de governos, empresas, entidades de classe, associações, federações e sociedade civil organizada por meio de ações educativas de trânsito. Já a Semana Nacional de Trânsito, o tema anual é definido pelo Cotran (Conselho Nacional do Trânsito). As ações têm por objetivo sensibilizar o cidadão de sua responsabilidade no trânsito, valorizando ações do cotidiano e visando a participação de todos para o alcance da segurança viária.

Exigências para realizar o serviço
Após o encaminhamento do e-mail, a equipe técnica da Divisão de Educação irá entrar em contato para agendamento da data do atendimento e demais providências. Após o encaminhamento do e-mail, a equipe técnica da Divisão de Educação irá entrar em contato para agendamento da data do atendimento e demais providências.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos de escolas públicas e privadas, pedestres, motociclistas, ciclistas, passageiro e condutores. Alunos de escolas públicas e privadas, pedestres, motociclistas, ciclistas, passageiro e condutores.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Após o encaminhamento do e-mail, a equipe técnica da Divisão de Educação irá entrar em contato para agendamento da data do atendimento e demais providências Após o encaminhamento do e-mail, a equipe técnica da Divisão de Educação irá entrar em contato para agendamento da data do atendimento e demais providências

Outras informações
Telefones: (67) 33680169 / (67) 33680237
e-mail: e-mail:diedu@detran.ms.gov.br
e-mail:diret@detran.ms.gov.br.
Central de Informações: Capital 154 | Interior 3368-0500
 
Resolução publicada anualmente pelo Contran, com o cronograma de realização das Campanhas Educativas e Movimentos Nacionais, Década Mundial de Ações para a Segurança do Trânsito – 2011/2020 e  Lei 13.614/2018 Telefones: (67) 33680169 / (67) 33680237 e-mail: e-mail:diedu@detran.ms.gov.br e-mail:diret@detran.ms.gov.br. Central de Informações: Capital 154 | Interior 3368-0500 Resolução publicada anualmente pelo Contran, com o cronograma de realização das Campanhas Educativas e Movimentos Nacionais, Década Mundial de Ações para a Segurança do Trânsito – 2011/2020 e  Lei 13.614/2018

