Participar do programa de trainee
O que é este serviço?
O Programa Trainee de Gestão Pública seleciona profissionais, nos primeiros anos de carreira, de diversas áreas do conhecimento, para atuação na concepção, implementação e avaliação de políticas públicas.
Com o objetivo de promover a inovação na gestão pública sul-mato-grossense, os bolsistas são alocados em pesquisas aplicadas e projetos estratégicos nos órgãos da Administração Pública, com funções voltadas ao fortalecimento da gestão de políticas públicas estaduais.
Para o desenvolvimento profissional dos bolsistas, as atividades monitoradas e avaliadas O Programa Trainee de Gestão Pública seleciona profissionais, nos primeiros anos de carreira, de diversas áreas do conhecimento, para atuação na concepção, implementação e avaliação de políticas públicas. Com o objetivo de promover a inovação na gestão pública sul-mato-grossense, os bolsistas são alocados em pesquisas aplicadas e projetos estratégicos nos órgãos da Administração Pública, com funções voltadas ao fortalecimento da gestão de políticas públicas estaduais. Para o desenvolvimento profissional dos bolsistas, as atividades monitoradas e avaliadas

Exigências para realizar o serviço
Ser recém-formado em curso de gradução (diversas áreas do conhecimento são aceitas).
Ter interesse na área de Gestão Pública.
Participar do processo de recrutamento e pré-seleção realizado pelo Vetor Brasil, cumprindo os requisitos fixados em Editais e demais instrumentos convocatórios Ser recém-formado em curso de gradução (diversas áreas do conhecimento são aceitas). Ter interesse na área de Gestão Pública. Participar do processo de recrutamento e pré-seleção realizado pelo Vetor Brasil, cumprindo os requisitos fixados em Editais e demais instrumentos convocatórios

Quem pode utilizar este serviço?
Quem pode utilizar este serviço?
Podem concorrer às vagas, todos profissionais, nos primeiros anos de carreira, das diversas áreas do conhecimento.
Os profissionais serão pré-selecionados pelo Vetor Brasil Quem pode utilizar este serviço? Podem concorrer às vagas, todos profissionais, nos primeiros anos de carreira, das diversas áreas do conhecimento. Os profissionais serão pré-selecionados pelo Vetor Brasil

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrever-se em processo de recrutamento e pré-seleção realizado pelo Vetor Brasil quando da abertura de vagas Inscrever-se em processo de recrutamento e pré-seleção realizado pelo Vetor Brasil quando da abertura de vagas Participar e ser aprovado(a) no processo seletivo, cumprindo os requisitos estabelecidos em Editais/instrumentos convocatórios Participar e ser aprovado(a) no processo seletivo, cumprindo os requisitos estabelecidos em Editais/instrumentos convocatórios Passar por entrevista conduzida pelo gestor direto do órgão de lotação Passar por entrevista conduzida pelo gestor direto do órgão de lotação Após a conclusão das formações ministradas pela Vetor Brasil, ser lotado(a) no órgão público onde serão desenvolvidos os trabalhos de pesquisa Após a conclusão das formações ministradas pela Vetor Brasil, ser lotado(a) no órgão público onde serão desenvolvidos os trabalhos de pesquisa

Outras informações


