Participar do programa educacional de resistência às drogas e à violência (PROERD)
O que é este serviço?
O Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (PROERD) constitui uma forma de atuação da PMMS direcionada à prevenção ao uso/abuso de drogas e a práticas violentas dentro e fora do ambiente escolar. A presença de policiais militares nas escolas cria uma possibilidade de redução de outros locais afetos à segurança pública, em decorrência da excelente oportunidade proporcionada àqueles profissionais da segurança de interagirem com membros das escolas, familiares de alunos, dentre outros, e assim melhor conhecer a problemática da comunidade e possíveis soluções, aproximando a Polícia Militar da família e da escola dentro da comunidade. O Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (PROERD) constitui uma forma de atuação da PMMS direcionada à prevenção ao uso/abuso de drogas e a práticas violentas dentro e fora do ambiente escolar. A presença de policiais militares nas escolas cria uma possibilidade de redução de outros locais afetos à segurança pública, em decorrência da excelente oportunidade proporcionada àqueles profissionais da segurança de interagirem com membros das escolas, familiares de alunos, dentre outros, e assim melhor conhecer a problemática da comunidade e possíveis soluções, aproximando a Polícia Militar da família e da escola dentro da comunidade.

Exigências para realizar o serviço
O aluno, devidamente matriculado na instituição de ensino que aderiu ao programa, não necessita de apresentação de documentos. O aluno, devidamente matriculado na instituição de ensino que aderiu ao programa, não necessita de apresentação de documentos.

Quem pode utilizar este serviço?
Crianças e adolescentes, das séries iniciais, educação infantil, do 5° e do 7° anos do Ensino Fundamental, matriculados em escolas públicas ou particulares, pais e comunidade em geral. Crianças e adolescentes, das séries iniciais, educação infantil, do 5° e do 7° anos do Ensino Fundamental, matriculados em escolas públicas ou particulares, pais e comunidade em geral.

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 – Solicitação de implementação do programa da escola para a Polícia Militar 1 – Solicitação de implementação do programa da escola para a Polícia Militar 2 – Reuniões entre escola e Polícia Militar para fins de formalização das aulas. 2 – Reuniões entre escola e Polícia Militar para fins de formalização das aulas. 3 – Agendamento das aulas entre a escola e a polícia militar, determinando os dias e horários com as turmas escolhidas. 3 – Agendamento das aulas entre a escola e a polícia militar, determinando os dias e horários com as turmas escolhidas. 4 – Execução do PROERD nas escolas. 4 – Execução do PROERD nas escolas.

Outras informações
O atendimento nas escolas estará disponível assim que forem cumpridas todas as etapas de processamento.
A instituição, particular ou pública, que pretende aderir ao programa, deverá entrar em contato com a Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos – DPCOM/PMMS, para maiores informações. Telefone: 67 3318-4461.
A resposta de acesso da criança ou adoslecente ao programa deve ser realizado por meio do telefone da  Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos – DPCOM/PMMS, 67 3318-4461. O atendimento nas escolas estará disponível assim que forem cumpridas todas as etapas de processamento. A instituição, particular ou pública, que pretende aderir ao programa, deverá entrar em contato com a Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos – DPCOM/PMMS, para maiores informações. Telefone: 67 3318-4461. A resposta de acesso da criança ou adoslecente ao programa deve ser realizado por meio do telefone da  Diretoria de Polícia Comunitária e Direitos Humanos – DPCOM/PMMS, 67 3318-4461.

