Patrulha Rural – Proteção de vidas no campo
O que é este serviço?
O policiamento ostensivo rural atua para proteger vidas e garantir direitos de pessoas que encontram no campo como ribeirinhos, quilombolas, indígenas, assentamentos, população sitiantes, chacreiros, fazendeiros e outras pessoas que trabalham e moram em ambiente rural no Estado de Mato Grosso do Sul.
O serviço de patrulha rural é exercício pela Polícia Militar em todo o Estado com objetivo de prevenção de infrações penais e atuação na repressão imediata na quebra da ordem pública no campo. O policiamento ostensivo rural atua para proteger vidas e garantir direitos de pessoas que encontram no campo como ribeirinhos, quilombolas, indígenas, assentamentos, população sitiantes, chacreiros, fazendeiros e outras pessoas que trabalham e moram em ambiente rural no Estado de Mato Grosso do Sul. O serviço de patrulha rural é exercício pela Polícia Militar em todo o Estado com objetivo de prevenção de infrações penais e atuação na repressão imediata na quebra da ordem pública no campo.

Exigências para realizar o serviço
Em construção. Em construção.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço. Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço.

Prazos
Minutos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Etapas de processamento deste serviço
1 – Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar na zona rural para solicitação de prevenção de crimes de ou para atendimento de infração penal.
2 – Deslocamento de viatura da Policial Militar para a ocorrência. Etapas de processamento deste serviço 1 – Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar na zona rural para solicitação de prevenção de crimes de ou para atendimento de infração penal. 2 – Deslocamento de viatura da Policial Militar para a ocorrência.

