Pedido de  acesso à informação
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário solicitar acesso à informação da Polícia Civil de Mato Grosso do Sul. Consiste na possibilidade do usuário solicitar acesso à informação da Polícia Civil de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Realizar cadastro na Plataforma Fala.BR https://falabr.cgu.gov.br.
Informar os dados:

Tipo de pessoa – física ou jurídica
País
Nome
E-mail
Documento de identificação
Gênero
Cor/Raça Realizar cadastro na Plataforma Fala.BR https://falabr.cgu.gov.br. Informar os dados:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica.
Prazos: 30 dias corridos
 
Quais os custos?
Sem custo
 
Etapas
 
1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Acesso à Informação - LAI”.

 
2- Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR
 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
 
3- Acompanhe seu pedido
 
O acompanhamento da resposta do pedido é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Meus Pedidos e Recursos de Acesso à Informação”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
 
4- Resposta do Pedido
 
Pedido fornecido: A resposta da manifestação fornecida no prazo de até 30 (trinta) dias será registrada na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro.
 
Ausência de resposta: o usuário pode registrar uma Reclamação na Plataforma Fala.BR.
 
5- Recursos
 
Caso a resposta ao pedido não seja satisfatória ou a resposta tenha sido negada é possível registrar recurso de primeira instância à autoridade máxima do órgão no prazo de 10 (dez) dias a contar da publicação na Plataforma Fala.BR que deverá julgar e publicar em até 15 (quinze) dias.
 
Se o recurso de primeira instância for negado o usuário poderá apresentar recurso de segunda instância ao Ouvidor-Geral do Estado, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da publicação, que deverá julgar e publicar em até 15 (quinze) dias. Pessoa física ou jurídica. Prazos: 30 dias corridos Quais os custos? Sem custo Etapas 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro 3- Acompanhe seu pedido O acompanhamento da resposta do pedido é feito de duas formas: 4- Resposta do Pedido Pedido fornecido: A resposta da manifestação fornecida no prazo de até 30 (trinta) dias será registrada na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. Ausência de resposta: o usuário pode registrar uma Reclamação na Plataforma Fala.BR. 5- Recursos Caso a resposta ao pedido não seja satisfatória ou a resposta tenha sido negada é possível registrar recurso de primeira instância à autoridade máxima do órgão no prazo de 10 (dez) dias a contar da publicação na Plataforma Fala.BR que deverá julgar e publicar em até 15 (quinze) dias. Se o recurso de primeira instância for negado o usuário poderá apresentar recurso de segunda instância ao Ouvidor-Geral do Estado, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da publicação, que deverá julgar e publicar em até 15 (quinze) dias.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Acesso à Informação - LAI”.

 
2- Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR
 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
 
3- Acompanhe seu pedido
 
O acompanhamento da resposta do pedido é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Meus Pedidos e Recursos de Acesso à Informação”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR. Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro 3- Acompanhe seu pedido O acompanhamento da resposta do pedido é feito de duas formas:

Outras informações
OUTRAS INFORMAÇÕES:
 
Prazo de resposta: 20 (vinte) dias corridos, prorrogáveis por mais 10 (dez) dias mediante justificativa do órgão.
 
Para orientações sobre como fazer uma manifestação:
Envie e-mail para Ouvidoria-Geral da Polícia Civil de MS: ouvidoria.dgpc@pc.ms.gov.br.
 
Para atendimento presencial: 
Compareça à OGPC para realizar seu pedido de acesso à informação, que será inserido na Plataforma Fala.BR.
 
Para enviar um pedido de acesso à informação através de correspondência:
Inserir a informação dos dados pessoais do manifestante: tipo de pessoa – física ou jurídica, país, nome, e-mail, documento de identificação, gênero e cor/raça, e envie para OGE no endereço: R. Desembargador Leão Neto do Carmo, 1203, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.037-100, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR.
 
 
Legislação
 
Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011
Disponível em http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2011/lei/l12527.htm
 
Lei Estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/leis/
 
Decreto Estadual nº 16.352, de 22 de dezembro de 2023
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/
 
Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/
 
Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de novembro de 2017
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/ OUTRAS INFORMAÇÕES: Prazo de resposta: 20 (vinte) dias corridos, prorrogáveis por mais 10 (dez) dias mediante justificativa do órgão. Para orientações sobre como fazer uma manifestação: Envie e-mail para Ouvidoria-Geral da Polícia Civil de MS: ouvidoria.dgpc@pc.ms.gov.br. Para atendimento presencial: Compareça à OGPC para realizar seu pedido de acesso à informação, que será inserido na Plataforma Fala.BR. Para enviar um pedido de acesso à informação através de correspondência: Inserir a informação dos dados pessoais do manifestante: tipo de pessoa – física ou jurídica, país, nome, e-mail, documento de identificação, gênero e cor/raça, e envie para OGE no endereço: R. Desembargador Leão Neto do Carmo, 1203, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.037-100, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR. Legislação Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 Disponível em http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2011/lei/l12527.htm Lei Estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/leis/ Decreto Estadual nº 16.352, de 22 de dezembro de 2023 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/ Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/ Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de novembro de 2017 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/

