Pedido de empréstimo de exemplar
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário solicitar empréstimo de exemplar da unidade local ou de outra unidade. Consiste na possibilidade do usuário solicitar empréstimo de exemplar da unidade local ou de outra unidade.

Exigências para realizar o serviço
Possuir carteirinha ativa na biblioteca Possuir carteirinha ativa na biblioteca

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade acadêmica, professores e técnicos. Comunidade acadêmica, professores e técnicos.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentar a carteirinha ao servidor técnico da biblioteca, Apresentar a carteirinha ao servidor técnico da biblioteca, Informar qual exemplar deseja emprestar. Informar qual exemplar deseja emprestar.

Outras informações


