Pedido de confecção de carteirinha da biblioteca
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade dos usuários solicitarem suas carteirinhas para empréstimo de exemplares do acervo. Consiste na possibilidade dos usuários solicitarem suas carteirinhas para empréstimo de exemplares do acervo.

Exigências para realizar o serviço
Estar devidamente matriculado no curso (RGM) ou possuir matrícula ativa no caso dos professores e técnicos. Estar devidamente matriculado no curso (RGM) ou possuir matrícula ativa no caso dos professores e técnicos.

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade acadêmica, professores, técnicos e comunidade externa devidamente credenciadas e/ou conveniadas. Comunidade acadêmica, professores, técnicos e comunidade externa devidamente credenciadas e/ou conveniadas.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Após confirmação e geração do registro acadêmico, gerar carteirinha de uso da biblioteca com prazo de validade
2Entregar na biblioteca uma foto 3x4 para a carteirinha Após confirmação e geração do registro acadêmico, gerar carteirinha de uso da biblioteca com prazo de validade
2Entregar na biblioteca uma foto 3x4 para a carteirinha Aguardar retorno Aguardar retorno

Outras informações


