Pedido de Declaração de Vínculo
O que é este serviço?
O cidadão que tem ou teve vínculo com a UEMS como servidor efetivo, contratado ou comissionado pode solicitar uma declaração do vínculo com a Instituição. O cidadão que tem ou teve vínculo com a UEMS como servidor efetivo, contratado ou comissionado pode solicitar uma declaração do vínculo com a Instituição.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar a declaração o para o e-mail setorderegistrofuncional@uems.br com a informação do nome completo e CPF. Solicitar a declaração o para o e-mail setorderegistrofuncional@uems.br com a informação do nome completo e CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
O cidadão que tem ou teve vínculo com a UEMS como servidor efetivo, contratado ou comissionado. O cidadão que tem ou teve vínculo com a UEMS como servidor efetivo, contratado ou comissionado.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 – Enviar solicitação de Declaração de Vínculo para o e-mail setorderegistrofuncional@uems.br; 1 – Enviar solicitação de Declaração de Vínculo para o e-mail setorderegistrofuncional@uems.br; 2- Após a elaboração da declaração, o Setor de Registro Funcional envia para o servidor por e-mail. 2- Após a elaboração da declaração, o Setor de Registro Funcional envia para o servidor por e-mail.

Outras informações


