Pedir revisão de exame teórico
O que é este serviço?
Usuários que realizaram exame teórico técnico para 1ª habilitação, renovação de CNH e reciclagem para condutores infratores. Usuários que realizaram exame teórico técnico para 1ª habilitação, renovação de CNH e reciclagem para condutores infratores.

Exigências para realizar o serviço
Ter realizado o exame teórico técnico. Ter realizado o exame teórico técnico.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão que tenha possua CNH. Qualquer cidadão que tenha possua CNH.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher e assinar requerimento disponível nas agências do Detran-MS. Preencher e assinar requerimento disponível nas agências do Detran-MS.

Outras informações


