Pedido de parcelamento de débito (PPD) relativo ao ICMS – autoparcelamento
O que é este serviço?
Pedido de Parcelamento de Débitos relativos ao ICMS, não inscritos em dívida ativa, mediante acesso ao módulo Autoparcelamento, no e-Fazenda, na Internet. Pedido de Parcelamento de Débitos relativos ao ICMS, não inscritos em dívida ativa, mediante acesso ao módulo Autoparcelamento, no e-Fazenda, na Internet.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 
1. Não é necessária a apresentação de documentos.
B) Ter Inscrição no cadastro de Contribuintes do Estado;
C) Possuir assinatura eletrônica por meio de certificado digital (e-CPF ou e-CNPJ);
D) Ter instalado o Assinador Digital disponibilizado pela SEFAZ/MS em seu computador;
E) Seu débito parcelável for superior a 20 Uferms;
F) Regularização das pendências fiscais ou cadastrais junto a SEFAZ, que impossibilitem a concessão do parcelamento de débito;
G) Pagar a primeira parcela na data da inclusão do Pedido de Parcelamento-PPD;
H) Obedecer ao limite mínimo de 10 (dez) Uferms por parcela, sendo que a parcela inicial não pode ter valor inferior ao das demais;
I) Ser concedido em, no máximo, 48 (quarenta e oito) parcelas mensais e sucessivas, observadas as regras do Anexo IX ao RICMS. A) Documentos necessários: 1. Não é necessária a apresentação de documentos. B) Ter Inscrição no cadastro de Contribuintes do Estado; C) Possuir assinatura eletrônica por meio de certificado digital (e-CPF ou e-CNPJ); D) Ter instalado o Assinador Digital disponibilizado pela SEFAZ/MS em seu computador; E) Seu débito parcelável for superior a 20 Uferms; F) Regularização das pendências fiscais ou cadastrais junto a SEFAZ, que impossibilitem a concessão do parcelamento de débito; G) Pagar a primeira parcela na data da inclusão do Pedido de Parcelamento-PPD; H) Obedecer ao limite mínimo de 10 (dez) Uferms por parcela, sendo que a parcela inicial não pode ter valor inferior ao das demais; I) Ser concedido em, no máximo, 48 (quarenta e oito) parcelas mensais e sucessivas, observadas as regras do Anexo IX ao RICMS.

Quem pode utilizar este serviço?
Contribuintes inscritos no Estado com cadastro atualizado no e-Fazenda (https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/) e que possuam assinador digital. Contribuintes inscritos no Estado com cadastro atualizado no e-Fazenda (https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/) e que possuam assinador digital.

Prazos
Minutos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas ICMS SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA APURADO E DECLARADO pelo contribuinte não é passível de parcelamento;
Débitos vencidos no mês corrente não podem ser parcelados;
Só podem ser realizados 2 parcelamentos de denúncia espontânea no mesmo ano corrente;
O parcelamento não poderá ser realizado se houver outro acordo rompido ou em atraso;
Só será permitido realizar mais de um parcelamento, desde que o parcelamento solicitado anteriormente já esteja assinado e não tenha nenhum outro parcelamento pendente. Acessar o e-Fazenda, no endereço https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/;
Fazer login com conta “gov.br” ou certificado digital;
Selecionar o Módulo Autoparcelamento;
Seguir o Tutorial disponível no referido sistema.

Outras informações
Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? 
Considera-se deferido o parcelamento após o pagamento da parcela inicial, observado o disposto no § 5º do art. 4º do Anexo IX – Do Parcelamento de Débitos Fiscais, ao Regulamento do ICMS.
Observação: 
a) O parcelamento firmado após às 17h30, horário do Estado de Mato Grosso do Sul, considera-se criado no primeiro dia útil seguinte, aplicando-se as regras de atualização de valores e validação dos dados processuais.
b) O contribuinte deverá, quando se tratar de parcelamento de débitos constituídos pelo lançamento (ALIM/ACT), observar o prazo de vencimento do referido auto, considerando o disposto no caput e no § 1º do artigo 8º da Resolução/SEFAZ Nº 3258 de 09/08/2022.
c) O pedido de parcelamento solicitado após às 17h30 do último dia útil do mês, somente poderá ser efetivado após a publicação dos indicadores fiscais do mês subsequente.
 
Canais de acesso a este serviço
e-Fazenda - Módulo Autoparcelamento, no endereço https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Módulo Autoparcelamento 
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigos 275 e 288 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997 (CTE)
Anexo 009 ao Regulamento do ICMS - RICMS
Resolução/SEFAZ Nº 3258 de 09/08/2022
Lei nº 6.062, de 31/05/2023
Decreto nº 16.373, de 31/01/2024

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Fabrícia Melo de Rezende 
Telefone: 3389-7803 Quanto tempo leva (prazo máximo para atendimento)? Considera-se deferido o parcelamento após o pagamento da parcela inicial, observado o disposto no § 5º do art. 4º do Anexo IX – Do Parcelamento de Débitos Fiscais, ao Regulamento do ICMS. Observação: a) O parcelamento firmado após às 17h30, horário do Estado de Mato Grosso do Sul, considera-se criado no primeiro dia útil seguinte, aplicando-se as regras de atualização de valores e validação dos dados processuais. b) O contribuinte deverá, quando se tratar de parcelamento de débitos constituídos pelo lançamento (ALIM/ACT), observar o prazo de vencimento do referido auto, considerando o disposto no caput e no § 1º do artigo 8º da Resolução/SEFAZ Nº 3258 de 09/08/2022. c) O pedido de parcelamento solicitado após às 17h30 do último dia útil do mês, somente poderá ser efetivado após a publicação dos indicadores fiscais do mês subsequente. Canais de acesso a este serviço e-Fazenda - Módulo Autoparcelamento, no endereço https://eservicos.sefaz.ms.gov.br/ Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Módulo Autoparcelamento Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária ou Unidade de Cobrança e Controle de Créditos Tributários - UCOBC Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Fabrícia Melo de Rezende Telefone: 3389-7803

