Pedir atualização de certificado de registro de veículo para fins de obtenção de código de segurança
O que é este serviço?
Para ter acesso ao licenciamento digital do veículo (CRLV-e) é necessário que o proprietário do veículo tenha o Certificado de Registro de Veículo emitido após 2007, ano em que a Secretaria Nacional de Trânsito (antigo Denatran) atualizou os formulários de CRV incluindo o código de segurança no documento. Para ter acesso ao licenciamento digital do veículo (CRLV-e) é necessário que o proprietário do veículo tenha o Certificado de Registro de Veículo emitido após 2007, ano em que a Secretaria Nacional de Trânsito (antigo Denatran) atualizou os formulários de CRV incluindo o código de segurança no documento.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria do veículo; Certificado de registro de veículo; Documento de identificação do proprietário; Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado; Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ e Certidão de Inteiro Teor; Vistoria do veículo; Certificado de registro de veículo; Documento de identificação do proprietário; Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado; Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ e Certidão de Inteiro Teor;

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário de veículo da frota de MS ou representante legal. Proprietário de veículo da frota de MS ou representante legal.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 0,85

Etapas
Etapas Vistoria, que pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS, mediante agendamento prévio pelo site ou em ECV credenciada;
Agendamento de atendimento na agência desejada;
Comparecimento à agência no dia e horário agendado, com os documentos citados acima;
Pagamentos das guias de serviço;
Retirada do novo documento do veículo (CRV);
Se houver necessidade, encaminhar-se a uma das empresas estampadoras credenciadas para troca da placa do veículo. Vistoria, que pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS, mediante agendamento prévio pelo site ou em ECV credenciada; Agendamento de atendimento na agência desejada; Comparecimento à agência no dia e horário agendado, com os documentos citados acima; Pagamentos das guias de serviço; Retirada do novo documento do veículo (CRV); Se houver necessidade, encaminhar-se a uma das empresas estampadoras credenciadas para troca da placa do veículo.

Outras informações
Após a emissão do novo documento CRV, se houver necessidade, é responsabilidade do proprietário a imediata regularização da troca das placas do veículo, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas.
 Resolução 209/2006/CONTRAN;
Resolução 788/2020/CONTRAN. Após a emissão do novo documento CRV, se houver necessidade, é responsabilidade do proprietário a imediata regularização da troca das placas do veículo, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas. Resolução 209/2006/CONTRAN; Resolução 788/2020/CONTRAN.

