Pedir alienação do veículo em nome do mesmo proprietário
O que é este serviço?
Nos casos em que o veículo possuir inclusão ou exclusão de gravame, ou seja, for financiado, refinanciado ou tiver o contrato de financiamento quitado, é necessário que o proprietário procure o Detran-MS para regularização do cadastro e da documentação do veículo. Nos casos em que o veículo possuir inclusão ou exclusão de gravame, ou seja, for financiado, refinanciado ou tiver o contrato de financiamento quitado, é necessário que o proprietário procure o Detran-MS para regularização do cadastro e da documentação do veículo.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria do veículo;
Certificado de Registro de Veículo;
Documento de identificação do proprietário;
Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado;
Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ e Certidão de Inteiro Teor; Vistoria do veículo; Certificado de Registro de Veículo; Documento de identificação do proprietário; Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado; Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ e Certidão de Inteiro Teor;

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante). Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 6,12

Etapas
Etapas A vistoria pode ser feita em uma das agência do DETRAN-MS ou em empresa credenciada de vistoria. A vistoria pode ser feita em uma das agência do DETRAN-MS ou em empresa credenciada de vistoria. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Pagamento da guia do serviço. Pagamento da guia do serviço. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do documento. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do documento.

Outras informações
Este serviço é realizado, somente, de forma presencial.
Para atendimento na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar Atendimento Presencial.
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessa´rio agendamento.
Após a emissão do novo documento CRV, se houver necessidade, é responsabilidade do proprietário a imediata regularização da troca das placas do veículo, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas.

 
 
 
Resolução 689/2007/CONTRAN Resolução 689/2007/CONTRAN

