Pedir cadastro para prestar serviço de fretamento rodoviário intermunicipal
O que é este serviço?
Cadastramento de operador interessado atuar no ramo de viagens entre municípios de Mato Grosso do Sul na modalidade de fretamento, nas seguintes categorias:
1 – FRETAMENTO EVENTUAL / TURÍSTICO
Prestado mediante contrato fechado a uma ou para um grupo de pessoas para uma viagem específica, com data e horários de ida e de volta pré-definidos, sem cobrança de passagem individual.
2 – FRETAMENTO CONTÍNUO
Prestado mediante contrato para um determinado número de viagens ou por período pré-determinado, tendo por objeto o transporte de passageiros definidos e identificados, por possuírem vínculo empregatício, seja para desempenho de outras atividades rotineiras de interesse comum ao grupo, desde que legalmente constituído, sem cobrança de passagem individual.
3 – FRETAMENTO ESTUDANTIL
O serviço de Fretamento Estudantil é um tipo de fretamento contínuo, que se caracteriza pelo fato de que os passageiros transportados são docentes, discentes e técnicos de instituição de ensino, de associados de agremiação ou associação estudantil legalmente constituída, no deslocamento entre um município de origem e outro no qual se localiza a instituição de ensino. Cadastramento de operador interessado atuar no ramo de viagens entre municípios de Mato Grosso do Sul na modalidade de fretamento, nas seguintes categorias: 1 – FRETAMENTO EVENTUAL / TURÍSTICO Prestado mediante contrato fechado a uma ou para um grupo de pessoas para uma viagem específica, com data e horários de ida e de volta pré-definidos, sem cobrança de passagem individual. 2 – FRETAMENTO CONTÍNUO Prestado mediante contrato para um determinado número de viagens ou por período pré-determinado, tendo por objeto o transporte de passageiros definidos e identificados, por possuírem vínculo empregatício, seja para desempenho de outras atividades rotineiras de interesse comum ao grupo, desde que legalmente constituído, sem cobrança de passagem individual. 3 – FRETAMENTO ESTUDANTIL O serviço de Fretamento Estudantil é um tipo de fretamento contínuo, que se caracteriza pelo fato de que os passageiros transportados são docentes, discentes e técnicos de instituição de ensino, de associados de agremiação ou associação estudantil legalmente constituída, no deslocamento entre um município de origem e outro no qual se localiza a instituição de ensino.

Exigências para realizar o serviço
Regularidade financeira junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, bem como junto à Justiça Trabalhista;
Regularidade cadastral junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, pertinentes;
Não possuir condenação judicial na esfera criminal;
Pagamento da respectiva taxa cadastral; e
Registro junto ao Ministério do Turismo - para serviço de fretamento turístico. Regularidade financeira junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, bem como junto à Justiça Trabalhista; Regularidade cadastral junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, pertinentes; Não possuir condenação judicial na esfera criminal; Pagamento da respectiva taxa cadastral; e Registro junto ao Ministério do Turismo - para serviço de fretamento turístico.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresa de transporte
Cooperativas
Operador autônomo filiado a Cooperativa
Locadoras de Veículo com Motorista
Agências de Turismo Empresa de transporte Cooperativas Operador autônomo filiado a Cooperativa Locadoras de Veículo com Motorista Agências de Turismo

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Quinze Uferms

Etapas
Etapas No site da Agems no endereço eletrônico https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/ acessar o Requerimento de Cadastro e o Formulário específico para o seu tipo de operador (empresa, cooperativa, operador autônomo filiado à cooperativa, outros) No site da Agems no endereço eletrônico https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/ acessar o Requerimento de Cadastro e o Formulário específico para o seu tipo de operador (empresa, cooperativa, operador autônomo filiado à cooperativa, outros) Enviar para o e-mail cadastro@agems.ms.gov.br o Requerimento preenchido, acompanhado do Formulário preenchido e dos documentos obrigatórios exigidos para cada tipo de operador ou empresa.  
ATENÇÃO: Confira a lista de documentos exigidos para cada caso no tópico Outras Informações. Enviar para o e-mail cadastro@agems.ms.gov.br o Requerimento preenchido, acompanhado do Formulário preenchido e dos documentos obrigatórios exigidos para cada tipo de operador ou empresa. ATENÇÃO: Confira a lista de documentos exigidos para cada caso no tópico Outras Informações.

Outras informações
Atenção aos requisitos específicos para cadastramento, de acordo com o tipo de operador 
1. EMPRESA DE FRETAMENTO EVENTUAL E/OU CONTÍNUO
A empresa com interesse em cadastrar-se na Agems na categoria de fretamento, deverá atender aos requisitos dispostos no Art. 03 da Portaria nº 021, 10 de julho de 2003.
Regularidade financeira junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, bem como junto à Justiça Trabalhista;
Regularidade cadastral junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, pertinentes;
Não possuir condenação judicial na esfera criminal;
Pagamento da respectiva taxa cadastral; e
Registro junto ao Ministério do Turismo - para serviço de fretamento turístico.
Para comprovação do atendimento aos requisitos, o requerente deverá enviar via e-mail (cadastro@agems.ms.gov.br) os seguintes documentos:
Requerimento de Cadastro (modelo 1 – A) disponível no endereço eletrônico https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/ e, formulários do 02 ao 06 para preenchimento;
Declaração de Desimpedimento dos titulares, diretores e ou sócios gerentes (modelo - 2), formulado individualmente para cada sócio;
Relação da Equipe Técnica e Administrativa da empresa (Modelo – 3);
Requerimento de Vistoria (modelo – 6), junto as seguintes cópias;
CRLV (Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo;
Em casos de veículos sobre propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses; e
Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) por poltrona ofertada, para morte e invalidez.
Cópia do Contrato Social da Empresa com comprovação do Capital Social Registrado no valor mínimo equivalente a 15.000 (quinze mil) Uferms para operadoras com ônibus na frota ou 4.000 (quatro mil) Uferms para operadora somente com veículo micro-ônibus na frota e, cópia da Última Alteração Contratual, se houver, ambos homologados na Junta Comercial respectiva, estabelecendo como objeto social principal, a exploração de serviços de Transporte Rodoviário Intermunicipal de Passageiros;
Certificado De Cadastro no Ministério Do Turismo Expedido Pelo CADASTUR, quando fizer, também, a opção pela prestação de serviço de transporte turístico; 
Certidão Negativa de Débito ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos com a Fazenda Municipal; 
Comprovante de Endereço atualizado da Sede e/ou Filial;
Cópia do RG e CPF dos Representantes e/ou Sócios-Gerentes da Pessoa Jurídica; 
Procuração, quando houver, com cópia do RG e CPF do representante;
Comprovante de Inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, onde conste como atividade econômica principal, Transporte Rodoviário Intermunicipal e/ou Interestadual de Passageiros;
Comprovante de Inscrição Estadual no estado de Mato Grosso do Sul (ICMS), cuja atividade econômica esteja em conformidade com a de Transporte Rodoviário Intermunicipal e/ou Interestadual de Passageiros;
Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeitos De Negativa de Débitos com a Fazenda Estadual de MS, inclusive quanto à Dívida Ativa;
Certidão Negativa De Débito De FGTS;
Certidão Negativa de Débitos ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa de Débitos relativos aos Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, emitida, conjuntamente, pela Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional - PGFN, relativa à sede da Pessoa Jurídica; 
Prova de Inexistência de Débitos Inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa, nos termos da CLT;
Certidão Negativa de Protesto emitida pelos cartórios respectivos à comarca da sede e também, caso a empresa seja oriunda de outro Estado, das filiais estabelecidas no Estado de Mato Grosso do Sul.
 
2. COOPERATIVA
A cooperativa com interesse em cadastrar-se na Agems na categoria de transporte regular ou fretamento, deverá atender aos requisitos dispostos no Art. 24 do Decreto nº 9.234, de 12 de novembro de 1998.
Regularidade financeira junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, bem como junto à Justiça Trabalhista;
Regularidade cadastral junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, pertinentes;
Não possuir condenação judicial na esfera criminal;
Pagamento da respectiva taxa cadastral;
Registro junto à Organização das Cooperativas Brasileiras – OCB; e
Registro junto ao Ministério do Turismo - para serviço de fretamento turístico.
Para comprovação do atendimento aos requisitos anteriores, o requerente deverá enviar via e-mail (cadastro@agems.ms.gov.br) os seguintes documentos:
Declaração de desimpedimento dos membros do Conselho de Administração (modelo – 2), formulado individualmente para cada Sócio, disponível no endereço eletrônico  https://www.agems.ms.gov.br/cooperativas/.
Cópia do Estatuto Social da Cooperativa, registrado na Junta Comercial, no qual conste como um dos objetos sociais, a exploração dos serviços de Transporte Intermunicipal de Passageiros;
Certificado de Cadastro no Ministério do Turismo expedido pelo CADASTUR quando fizer, também, a opção pela prestação de serviço de transporte turístico; 
Certidão Negativa de Débito ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos com a Fazenda Municipal; 
Documento de Eleição da Diretoria em Exercício, devidamente registrada na Junta Comercial;
Declaração ou Certificado de Registro na OCB/MS - Sindicato e Organização das Cooperativas Brasileiras no Mato Grosso do Sul, em cumprimento ao art. 5° da Lei N° 2830/2004;
Comprovante de endereço da sede e/ou filial;
Cópia do RG e do CPF dos Representantes, Diretores ou Representantes da Cooperativa e do seu Procurador, quando houver; 
Procuração, quando houver representante;
Certidão Negativa de Condenação Criminal dos Representantes da Cooperativa nas Justiças Federais e Estaduais;
Comprovante de Inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, onde conste como Atividade Econômica Principal e Secundária o Transporte Rodoviário Coletivo de Passageiros, sob regime de Fretamento Intermunicipal, Interestadual e Internacional.;
Comprovante de Inscrição Estadual no MS;
Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos com a Fazenda Estadual de MS, inclusive quanto à Dívida Ativa;
Certidão Negativa de Débito de FGTS;
Certidão Negativa de Débitos ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa de Débitos relativos aos Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, emitida, conjuntamente, pela Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional - PGFN, relativa à sede da Pessoa Jurídica; 
Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa, nos termos da CLT; 
Certidão Negativa de Protesto emitida pelos cartórios respectivos à comarca da sede e também, caso a empresa seja oriunda de outro Estado, das filiais estabelecidas no Estado de Mato Grosso do Sul.
Requerimento de Vistoria (modelo 1-C)
Junto aos seguintes documentos:
CRLV (Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo);
 Em casos de veículos sobre propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses; e
Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada.
 
3. OPERADORES AUTÔNOMOS, FILIADOS ÀS COOPERATIVAS
Não possuir condenação judicial na esfera criminal;
Pagamento da respectiva taxa cadastral;
Ser cooperado filiado à uma cooperativa devidamente cadastrada na Agems;
Estar com a saúde física e mental em bom estado;
Não fazer uso de qualquer tipo de drogas/entorpecentes; e
Ter participado de curso de transporte Coletivo de Passageiros.
Para comprovação do atendimento aos requisitos anteriores, o requerente deverá enviar via e-mail (cadastro@agems.ms.gov.br) os seguintes documentos:
Documento / Ata de filiação do Operador Autônomo à Cooperativa;
Comprovante de endereço residencial do Operador Autônomo;
Cópia do RG e do CPF do Cooperado e do seu Procurador, quando houver;
Cópia da CNH – Carteira Nacional de Habilitação – Categoria “D”;
Certidão comprovando a regularidade com as obrigações eleitorais;
Procuração, quando houver representante;
Atestado original de Saúde atualizado (máximo 6 meses); 
Comprovante de conclusão de Curso de Transporte Coletivo de Passageiros;
Certidão Negativa de Condenação Criminal nas Justiças Federal e Estadual; e
Comprovante de pagamento da Taxa de Análise Cadastral.
 
ONDE RETIRAR MEU CERTIFICADO DE REGULARIDADE CADASTRAL? 
A emissão do Certificado de Regularidade Cadastral será feita exclusivamente mediante acesso do operador de transporte ao SGLVF – Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento, utilizando-se de login e senha fornecidos pela Agems, no endereço eletrônico http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/
 
CANAL DE ATENDIMENTO
Catransp: cadastro@agems.ms.gov.br
ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXLCUSIVAMENTE NO FORMATO ON LINE. Atenção aos requisitos específicos para cadastramento, de acordo com o tipo de operador 1. EMPRESA DE FRETAMENTO EVENTUAL E/OU CONTÍNUO A empresa com interesse em cadastrar-se na Agems na categoria de fretamento, deverá atender aos requisitos dispostos no Art. 03 da Portaria nº 021, 10 de julho de 2003. Regularidade financeira junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, bem como junto à Justiça Trabalhista; Regularidade cadastral junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, pertinentes; Não possuir condenação judicial na esfera criminal; Pagamento da respectiva taxa cadastral; e Registro junto ao Ministério do Turismo - para serviço de fretamento turístico. Para comprovação do atendimento aos requisitos, o requerente deverá enviar via e-mail (cadastro@agems.ms.gov.br) os seguintes documentos: Requerimento de Cadastro (modelo 1 – A) disponível no endereço eletrônico https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/ e, formulários do 02 ao 06 para preenchimento; Declaração de Desimpedimento dos titulares, diretores e ou sócios gerentes (modelo - 2), formulado individualmente para cada sócio; Relação da Equipe Técnica e Administrativa da empresa (Modelo – 3); Requerimento de Vistoria (modelo – 6), junto as seguintes cópias; CRLV (Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo; Em casos de veículos sobre propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses; e Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) por poltrona ofertada, para morte e invalidez. Cópia do Contrato Social da Empresa com comprovação do Capital Social Registrado no valor mínimo equivalente a 15.000 (quinze mil) Uferms para operadoras com ônibus na frota ou 4.000 (quatro mil) Uferms para operadora somente com veículo micro-ônibus na frota e, cópia da Última Alteração Contratual, se houver, ambos homologados na Junta Comercial respectiva, estabelecendo como objeto social principal, a exploração de serviços de Transporte Rodoviário Intermunicipal de Passageiros; Certificado De Cadastro no Ministério Do Turismo Expedido Pelo CADASTUR, quando fizer, também, a opção pela prestação de serviço de transporte turístico; Certidão Negativa de Débito ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos com a Fazenda Municipal; Comprovante de Endereço atualizado da Sede e/ou Filial; Cópia do RG e CPF dos Representantes e/ou Sócios-Gerentes da Pessoa Jurídica; Procuração, quando houver, com cópia do RG e CPF do representante; Comprovante de Inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, onde conste como atividade econômica principal, Transporte Rodoviário Intermunicipal e/ou Interestadual de Passageiros; Comprovante de Inscrição Estadual no estado de Mato Grosso do Sul (ICMS), cuja atividade econômica esteja em conformidade com a de Transporte Rodoviário Intermunicipal e/ou Interestadual de Passageiros; Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeitos De Negativa de Débitos com a Fazenda Estadual de MS, inclusive quanto à Dívida Ativa; Certidão Negativa De Débito De FGTS; Certidão Negativa de Débitos ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa de Débitos relativos aos Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, emitida, conjuntamente, pela Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional - PGFN, relativa à sede da Pessoa Jurídica; Prova de Inexistência de Débitos Inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa, nos termos da CLT; Certidão Negativa de Protesto emitida pelos cartórios respectivos à comarca da sede e também, caso a empresa seja oriunda de outro Estado, das filiais estabelecidas no Estado de Mato Grosso do Sul. 2. COOPERATIVA A cooperativa com interesse em cadastrar-se na Agems na categoria de transporte regular ou fretamento, deverá atender aos requisitos dispostos no Art. 24 do Decreto nº 9.234, de 12 de novembro de 1998. Regularidade financeira junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, bem como junto à Justiça Trabalhista; Regularidade cadastral junto a todos os órgãos da administração pública nas esferas Federais, Estaduais e Municipais, pertinentes; Não possuir condenação judicial na esfera criminal; Pagamento da respectiva taxa cadastral; Registro junto à Organização das Cooperativas Brasileiras – OCB; e Registro junto ao Ministério do Turismo - para serviço de fretamento turístico. Para comprovação do atendimento aos requisitos anteriores, o requerente deverá enviar via e-mail (cadastro@agems.ms.gov.br) os seguintes documentos: Declaração de desimpedimento dos membros do Conselho de Administração (modelo – 2), formulado individualmente para cada Sócio, disponível no endereço eletrônico  https://www.agems.ms.gov.br/cooperativas/. Cópia do Estatuto Social da Cooperativa, registrado na Junta Comercial, no qual conste como um dos objetos sociais, a exploração dos serviços de Transporte Intermunicipal de Passageiros; Certificado de Cadastro no Ministério do Turismo expedido pelo CADASTUR quando fizer, também, a opção pela prestação de serviço de transporte turístico; Certidão Negativa de Débito ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos com a Fazenda Municipal; Documento de Eleição da Diretoria em Exercício, devidamente registrada na Junta Comercial; Declaração ou Certificado de Registro na OCB/MS - Sindicato e Organização das Cooperativas Brasileiras no Mato Grosso do Sul, em cumprimento ao art. 5° da Lei N° 2830/2004; Comprovante de endereço da sede e/ou filial; Cópia do RG e do CPF dos Representantes, Diretores ou Representantes da Cooperativa e do seu Procurador, quando houver; Procuração, quando houver representante; Certidão Negativa de Condenação Criminal dos Representantes da Cooperativa nas Justiças Federais e Estaduais; Comprovante de Inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, onde conste como Atividade Econômica Principal e Secundária o Transporte Rodoviário Coletivo de Passageiros, sob regime de Fretamento Intermunicipal, Interestadual e Internacional.; Comprovante de Inscrição Estadual no MS; Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos com a Fazenda Estadual de MS, inclusive quanto à Dívida Ativa; Certidão Negativa de Débito de FGTS; Certidão Negativa de Débitos ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa de Débitos relativos aos Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, emitida, conjuntamente, pela Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional - PGFN, relativa à sede da Pessoa Jurídica; Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de Certidão Negativa ou Certidão Positiva com Efeito de Negativa, nos termos da CLT; Certidão Negativa de Protesto emitida pelos cartórios respectivos à comarca da sede e também, caso a empresa seja oriunda de outro Estado, das filiais estabelecidas no Estado de Mato Grosso do Sul. Requerimento de Vistoria (modelo 1-C) Junto aos seguintes documentos: CRLV (Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo); Em casos de veículos sobre propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses; e Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada. 3. OPERADORES AUTÔNOMOS, FILIADOS ÀS COOPERATIVAS Não possuir condenação judicial na esfera criminal; Pagamento da respectiva taxa cadastral; Ser cooperado filiado à uma cooperativa devidamente cadastrada na Agems; Estar com a saúde física e mental em bom estado; Não fazer uso de qualquer tipo de drogas/entorpecentes; e Ter participado de curso de transporte Coletivo de Passageiros. Para comprovação do atendimento aos requisitos anteriores, o requerente deverá enviar via e-mail (cadastro@agems.ms.gov.br) os seguintes documentos: Documento / Ata de filiação do Operador Autônomo à Cooperativa; Comprovante de endereço residencial do Operador Autônomo; Cópia do RG e do CPF do Cooperado e do seu Procurador, quando houver; Cópia da CNH – Carteira Nacional de Habilitação – Categoria “D”; Certidão comprovando a regularidade com as obrigações eleitorais; Procuração, quando houver representante; Atestado original de Saúde atualizado (máximo 6 meses); Comprovante de conclusão de Curso de Transporte Coletivo de Passageiros; Certidão Negativa de Condenação Criminal nas Justiças Federal e Estadual; e Comprovante de pagamento da Taxa de Análise Cadastral. ONDE RETIRAR MEU CERTIFICADO DE REGULARIDADE CADASTRAL? A emissão do Certificado de Regularidade Cadastral será feita exclusivamente mediante acesso do operador de transporte ao SGLVF – Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento, utilizando-se de login e senha fornecidos pela Agems, no endereço eletrônico http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/ CANAL DE ATENDIMENTO Catransp: cadastro@agems.ms.gov.br ESSE SERVIÇO É OFERECIDO EXLCUSIVAMENTE NO FORMATO ON LINE.

