Policiamento de trânsito – Proteção de vidas no trânsito das cidades
O que é este serviço?
O serviço de policiamento ostensivo de trânsito é exercido pela Polícia Militar na fiscalização e educação de trânsito com os objetivos de proteger vidas no exercício do direito constitucional do cidadão de ir e vir, garantir a segurança viária e combater os crimes nas cidades do Estado. O serviço de policiamento ostensivo de trânsito é exercido pela Polícia Militar na fiscalização e educação de trânsito com os objetivos de proteger vidas no exercício do direito constitucional do cidadão de ir e vir, garantir a segurança viária e combater os crimes nas cidades do Estado.

Exigências para realizar o serviço
Casos que necessite do policiamento de trânsito. Casos que necessite do policiamento de trânsito.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço. Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço.

Prazos
Minutos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar de Trânsito nas ruas para solicitação de prevenção de crimes de trânsito ou para atendimento de acidente de trânsito.
Aguardar o deslocamento da viatura da Policial Militar no local da ocorrência. Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar de Trânsito nas ruas para solicitação de prevenção de crimes de trânsito ou para atendimento de acidente de trânsito. Aguardar o deslocamento da viatura da Policial Militar no local da ocorrência.

