Processo seletivo permanente – histórico escolar
O que é este serviço?
Processo seletivo de ingresso aos cursos de graduação da UEMS, destinado ao preenchimento das vagas remanescentes dos processos principais de seleção (Vestibular e SiSU), subsidiário também ao Processo Seletivo Permanente – Notas do Enem, onde os(as) candidatos(as) são classificados(as) através da média do histórico escolar do Ensino Médio. Processo seletivo de ingresso aos cursos de graduação da UEMS, destinado ao preenchimento das vagas remanescentes dos processos principais de seleção (Vestibular e SiSU), subsidiário também ao Processo Seletivo Permanente – Notas do Enem, onde os(as) candidatos(as) são classificados(as) através da média do histórico escolar do Ensino Médio.

Exigências para realizar o serviço
Quantos aos documentos e prazos, estes constarão em edital próprio. Quantos aos documentos e prazos, estes constarão em edital próprio.

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade interna e externa à UEMS. Comunidade interna e externa à UEMS.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Aguardar período de inscrições que estarão especificados conforme edital que for publicado. Aguardar período de inscrições que estarão especificados conforme edital que for publicado. A divulgação dos resultados serão por meio de edital disponível na página da UEMS, junto com as classificações. A divulgação dos resultados serão por meio de edital disponível na página da UEMS, junto com as classificações. Conforme o edital publicado, será aberto prazo para o aluno recorrer do resultado preliminar das inscrições que forem indeferidas Conforme o edital publicado, será aberto prazo para o aluno recorrer do resultado preliminar das inscrições que forem indeferidas Em edital próprio publicado, serão divulgados os resultados dos recursos apresentados sobre as candidaturas indeferidas Em edital próprio publicado, serão divulgados os resultados dos recursos apresentados sobre as candidaturas indeferidas Quanto as inscrições que forem aceitas, estas serão homolgadas, publicadas em edital próprio com o nome do candidato. Quanto as inscrições que forem aceitas, estas serão homolgadas, publicadas em edital próprio com o nome do candidato. Em edital próprio será publicada a classificação dos candidatos inscritos Em edital próprio será publicada a classificação dos candidatos inscritos Em edital a ser publicado, será divulgado período de convocação para que o aluno efetive sua matrícula junto à instituição de ensino, bem como, divulgados os documentos necessários e contato para tirar dúvidas Em edital a ser publicado, será divulgado período de convocação para que o aluno efetive sua matrícula junto à instituição de ensino, bem como, divulgados os documentos necessários e contato para tirar dúvidas

Outras informações
Poderá ser acompanhado através da publicação e/ou divulgação na página oficial da UEMS e contatos via e-mail ou telefone, sendo as etapas:
– Período de Inscrições;
– Divulgação do resultado preliminar das inscrições deferidas e indeferidas;
– Período de recurso ao resultado preliminar das inscrições indeferidas;
– Resultado da análise dos recursos apresentados;
–  Divulgação das inscrições homologadas;
– Divulgação da classificação dos(as) candidatos(as) inscritos(as);
– Divulgação da Convocação para matrícula;
 
Documentos:
Conforme especificados em Edital, são utilizados documentos para participação e comprovação no processo seletivo.
– Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul
Cidade Universitária de Dourados
Bloco B – Piso Superior
Caixa Postal 351
CEP 79804-970 – Dourados/MS
https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/dind/permanente Poderá ser acompanhado através da publicação e/ou divulgação na página oficial da UEMS e contatos via e-mail ou telefone, sendo as etapas: – Período de Inscrições; – Divulgação do resultado preliminar das inscrições deferidas e indeferidas; – Período de recurso ao resultado preliminar das inscrições indeferidas; – Resultado da análise dos recursos apresentados; –  Divulgação das inscrições homologadas; – Divulgação da classificação dos(as) candidatos(as) inscritos(as); – Divulgação da Convocação para matrícula; Documentos: Conforme especificados em Edital, são utilizados documentos para participação e comprovação no processo seletivo. – Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul Cidade Universitária de Dourados Bloco B – Piso Superior Caixa Postal 351 CEP 79804-970 – Dourados/MS https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/dind/permanente

