Processo de seleção de docentes temporários
O que é este serviço?
Consiste em selecionar docentes para atuar no ensino superior por tempo determinado Consiste em selecionar docentes para atuar no ensino superior por tempo determinado

Exigências para realizar o serviço
Realizar cadastro na plataforma Moodle da UEMS; e cumprir requisitos mínimos exigidos em edital Realizar cadastro na plataforma Moodle da UEMS; e cumprir requisitos mínimos exigidos em edital

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade externa que tenha interesse em atuar como docente na UEMS e que atendam aos requisitos estabelecidos em Edital Comunidade externa que tenha interesse em atuar como docente na UEMS e que atendam aos requisitos estabelecidos em Edital

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1. Criar uma conta no Ambiente Virtual https://ead4.uems.br/login/index.php 1. Criar uma conta no Ambiente Virtual https://ead4.uems.br/login/index.php 2. Preencher e enviar o formulário de cadastro 2. Preencher e enviar o formulário de cadastro 3. Após confirmar o cadastro você será redirecionado para o site http://ead4.uems.br/my/ 3. Após confirmar o cadastro você será redirecionado para o site http://ead4.uems.br/my/ 4. Em Categoria de Cursos clique em PROE, a seguir clique em Processos Seletivos, na sequência clique no Banner Seleção Docente Edital XX/20XX, por fim clique no link "Inscreva-me" em azul. 4. Em Categoria de Cursos clique em PROE, a seguir clique em Processos Seletivos, na sequência clique no Banner Seleção Docente Edital XX/20XX, por fim clique no link "Inscreva-me" em azul. 5. Após concluir os passos acima você será direcionado para a "Área do Candidato" 5. Após concluir os passos acima você será direcionado para a "Área do Candidato" 6. A partir da "Área do Candidato" o interessado deverá acessar, preencher e submeter os documentos pertinentes ao Processo Seletivo conforme as instruções constantes no Edital 6. A partir da "Área do Candidato" o interessado deverá acessar, preencher e submeter os documentos pertinentes ao Processo Seletivo conforme as instruções constantes no Edital 7. Acompanhar e realizar todas as etapas do processo 7. Acompanhar e realizar todas as etapas do processo

Outras informações
Todas as informações relativas aos processos de seleção estarão descritas nos Editais específicos em cada área de atuação e poderão ser acompanhadas pelo site oficial da UEMS no endereço https://www.uems.br Todas as informações relativas aos processos de seleção estarão descritas nos Editais específicos em cada área de atuação e poderão ser acompanhadas pelo site oficial da UEMS no endereço https://www.uems.br

