Procuração digital para acesso ao e-Fazenda – cadastro de procurador/representante legal em caso de incapacidade, espolio e demanda judicial
O que é este serviço?
Solicitar o cadastro de procuração digital para que outra pessoa, responsável legal por menor de idade (incapaz) e representante legal do espólio (inventariante), acesse o e-Fazenda, em nome do outorgante ou representado, para solicitação de serviços previstos na Carta de Serviços da SEFAZ.
Durante o cadastro, poderão ser selecionados os serviços aos quais o procurador terá acesso. Solicitar o cadastro de procuração digital para que outra pessoa, responsável legal por menor de idade (incapaz) e representante legal do espólio (inventariante), acesse o e-Fazenda, em nome do outorgante ou representado, para solicitação de serviços previstos na Carta de Serviços da SEFAZ. Durante o cadastro, poderão ser selecionados os serviços aos quais o procurador terá acesso.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, produzido eletronicamente no e-SAP ou digitalizado, contendo os seguintes dados:

i. Identificação do requerente (nome, RG, CPF/CNPJ, e-mail e telefone), do local do seu domicílio e de quem o represente, quando for o caso; 
ii. Formulação do pedido com exposição dos fatos e de seus fundamentos;
iii. Local, data e, no caso de o documento ser digitalizado, assinatura do requerente ou de seu representante;
iv. Documentos que comprovem a representação (termo de inventariante etc); 

Quando o pedido for firmado por procurador, deverá ser apresentada a cópia da procuração, juntamente com o CPF e RG do mandatário. 

B) O outorgante e outorgado devem estar cadastrados no e-Fazenda. A) Documentos necessários: i. Identificação do requerente (nome, RG, CPF/CNPJ, e-mail e telefone), do local do seu domicílio e de quem o represente, quando for o caso; ii. Formulação do pedido com exposição dos fatos e de seus fundamentos; iii. Local, data e, no caso de o documento ser digitalizado, assinatura do requerente ou de seu representante; iv. Documentos que comprovem a representação (termo de inventariante etc); B) O outorgante e outorgado devem estar cadastrados no e-Fazenda.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer Pessoa Física ou Jurídica cadastrada no e-Fazenda. Qualquer Pessoa Física ou Jurídica cadastrada no e-Fazenda.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). 
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou cientificação pessoal. 
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação
Artigo 654 da Lei Nº 10.406, de 10/01/2002 (Código Civil Brasileiro)
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte – COACON 
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária 
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Agência Fazendária 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Armando da Silva Moura
Telefone: 3389-7898 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” ou cientificação pessoal. Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Artigo 654 da Lei Nº 10.406, de 10/01/2002 (Código Civil Brasileiro) Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Atendimento e Apoio ao Contribuinte – COACON Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Unidade responsável pela prestação do serviço Agência Fazendária Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Armando da Silva Moura Telefone: 3389-7898

