Programa MS supera
O que é este serviço?
O Programa MS supera concede um benefício social no valor de 1 (um) salário mínimo a estudantes de baixa renda matriculados em cursos de educação profissional técnica de nível médio ou universitários, com o objetivo de estimular a permanência desses estudantes nos cursos e reduzir a evasão escolar, incluindo estudantes indígenas. O Programa MS supera concede um benefício social no valor de 1 (um) salário mínimo a estudantes de baixa renda matriculados em cursos de educação profissional técnica de nível médio ou universitários, com o objetivo de estimular a permanência desses estudantes nos cursos e reduzir a evasão escolar, incluindo estudantes indígenas.

Exigências para realizar o serviço
Para se inscrever no Programa MS supera,  estudante deve cumprir os seguintes requisitos:

Comprovar renda individual de até 1,5 salários mínimos nacionais ou renda familiar não superior a 3 salários mínimos nacionais mensais.
Estar matriculado em curso de graduação ou curso de educação profissional técnica de nível médio com duração mínima de 18 meses ou 800 horas, em instituições de ensino superior públicas ou privadas, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Não possuir graduação de nível superior.
Residir no Estado de Mato Grosso do Sul há mais de 2 anos.
Não ser beneficiário de outro auxílio financeiro com a mesma finalidade.
Estar inscrito no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico).
Não ter outro membro da família beneficiado pelo Programa.

Legislação:
A legislação que regulamenta o Programa MS SUPERA inclui a Lei Estadual , Decreto e Resolução, conforme segue:
 
•LEI Nº 6.135, DE 9 DE NOVEMBRO DE 2023, 
•DECRETO Nº 16.343, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2023, 
•RESOLUÇÃO SEAD N. 41, DE 11 DE JUNHO DE 2024. Para se inscrever no Programa MS supera,  estudante deve cumprir os seguintes requisitos: Legislação:
A legislação que regulamenta o Programa MS SUPERA inclui a Lei Estadual , Decreto e Resolução, conforme segue: •LEI Nº 6.135, DE 9 DE NOVEMBRO DE 2023, •DECRETO Nº 16.343, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2023, •RESOLUÇÃO SEAD N. 41, DE 11 DE JUNHO DE 2024.

Quem pode utilizar este serviço?
Para se inscrever no Programa MS SUPERA, o estudante deve cumprir os seguintes requisitos:

Comprovar renda individual de até 1,5 salários mínimos nacionais ou renda familiar não superior a 3 salários mínimos nacionais mensais.
Estar matriculado em curso de graduação ou curso de educação profissional técnica de nível médio com duração mínima de 18 meses ou 800 horas, em instituições de ensino superior públicas ou privadas, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Não possuir graduação de nível superior.
Residir no Estado de Mato Grosso do Sul há mais de 2 anos.
Não ser beneficiário de outro auxílio financeiro com a mesma finalidade.
Estar inscrito no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico).
Não ter outro membro da família beneficiado pelo Programa. Para se inscrever no Programa MS SUPERA, o estudante deve cumprir os seguintes requisitos:

Prazos
30 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
ETAPAS DE PROCESSAMENTO DESTE SERVIÇO
O Processo Seletivo é publicado no Diário Oficial e Site da SEAD.
A inscrição e totalmente Digital: Os estudantes deverão se inscrever em plataforma
digital, disponibilizada na página eletrônica www.sead.ms.gov.br e clicar no banner MS SUPERA, em conformidade com as normas e Leis decretadas. 
A divulgação dos selecionados será publicada no site da SEAD. ETAPAS DE PROCESSAMENTO DESTE SERVIÇO O Processo Seletivo é publicado no Diário Oficial e Site da SEAD. A inscrição e totalmente Digital: Os estudantes deverão se inscrever em plataforma digital, disponibilizada na página eletrônica www.sead.ms.gov.br e clicar no banner MS SUPERA, em conformidade com as normas e Leis decretadas. A divulgação dos selecionados será publicada no site da SEAD.

