Programa UEMS acolhe – ações de acolhimento linguístico, humanístico e educacional a imigrantes internacionais
O que é este serviço?
Ações de extensão desenvolvidas no âmbito da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul com a finalidade de atendimento diferenciado em diversas áreas do conhecimento a comunidade migrante internacional no nosso estado. Ações de extensão desenvolvidas no âmbito da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul com a finalidade de atendimento diferenciado em diversas áreas do conhecimento a comunidade migrante internacional no nosso estado.

Exigências para realizar o serviço
Cópia de algum documento de identificação com foto e declaração de residência. Cópia de algum documento de identificação com foto e declaração de residência.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os migrantes internacionais podem ter acesso aos serviços, não sendo impeditivos para inscrição a falta de documentos, a situação migratória ou a  nacionalidade Todos os migrantes internacionais podem ter acesso aos serviços, não sendo impeditivos para inscrição a falta de documentos, a situação migratória ou a  nacionalidade

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A página do Programa está hospedada no site da UEMS – UEMS ACOLHE A página do Programa está hospedada no site da UEMS – UEMS ACOLHE Ao escolher seu curso de interesse, os participantes devem preencher uma ficha de inscrição online, elaborada na plataforma Google Forms. Ao escolher seu curso de interesse, os participantes devem preencher uma ficha de inscrição online, elaborada na plataforma Google Forms. Por serem alunos internacionais, a equipe de trabalho do Programa UEMS ACOLHE entra em contato com cada aluno inscrito para confirmar seus dados e fazer as últimas orientações antes do início das atividades. Esta etapa é feita por meio de e-mail institucional, a saber: uemsacolhe@uems.br Por serem alunos internacionais, a equipe de trabalho do Programa UEMS ACOLHE entra em contato com cada aluno inscrito para confirmar seus dados e fazer as últimas orientações antes do início das atividades. Esta etapa é feita por meio de e-mail institucional, a saber: uemsacolhe@uems.br

Outras informações
Av. Dom Antônio Barbosa, 4155 – Jardim Santo Amaro – CEP 79115-898
Unidade Universitária de Campo Grande
Bloco D – Sala T06
Campo Grande-MS
Telefone: 67 3901-1888
Site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/UEMS-Acolhe
E-mail: uemsacolhe@uems.br Av. Dom Antônio Barbosa, 4155 – Jardim Santo Amaro – CEP 79115-898 Unidade Universitária de Campo Grande Bloco D – Sala T06 Campo Grande-MS Telefone: 67 3901-1888 Site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/UEMS-Acolhe E-mail: uemsacolhe@uems.br

