Programa de mobilidade internacional
O que é este serviço?
Consiste na inscrição e participação de alunos e servidores no programa de mobilidade internacional da UEMS para ações de ensino, pesquisa e extensão em instituições estrangeiras. Consiste na inscrição e participação de alunos e servidores no programa de mobilidade internacional da UEMS para ações de ensino, pesquisa e extensão em instituições estrangeiras.

Exigências para realizar o serviço
Realizar inscrição via formulário específico no site da DRI; atender aos requisitos conforme programas e editais publicados. Realizar inscrição via formulário específico no site da DRI; atender aos requisitos conforme programas e editais publicados.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos regularmente matriculados nos cursos de graduação ou pós-graduação da UEMS e servidores efetivos da UEMS. Alunos regularmente matriculados nos cursos de graduação ou pós-graduação da UEMS e servidores efetivos da UEMS.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site da DRI e selecione a opção Editais/Concursos ou Editais de internacionalização Acesse o site da DRI e selecione a opção Editais/Concursos ou Editais de internacionalização ◦ Preencha o formulário de inscrição online com os documentos necessários conforme o programa. ◦ Preencha o formulário de inscrição online com os documentos necessários conforme o programa. Aguarde a análise da inscrição pela comissão de seleção.
Receba o resultado por e-mail ou canais oficiais e inicie os preparativos para a mobilidade (passaporte, visto, seguro).
◦ Aguarde a análise da inscrição pela comissão de seleção.
Receba o resultado por e-mail ou canais oficiais e inicie os preparativos para a mobilidade (passaporte, visto, seguro).
◦ Participe da sessão de orientação obrigatória para intercambistas. Participe da sessão de orientação obrigatória para intercambistas. Embarque para o destino internacional.
Realização das atividades propostas Embarque para o destino internacional.
Realização das atividades propostas ◦ Retorno da mobilidade internacional e entrega do material ou relatório de mobilidade internacional ou documentos conforme o programa de mobilidade. ◦ Retorno da mobilidade internacional e entrega do material ou relatório de mobilidade internacional ou documentos conforme o programa de mobilidade.

Outras informações
Editais não tem datas especificas de publicação. Há atendimento a varias regiões e programas, convênios. Há um cronograma a ser seguido em cada edital, disponiblizado nas redes sociais e outras plataformas. Esclarecimentos podem ser obtidos pelo e-mail dri@uems.br e WhatsApp +55 67 3902-2376. Editais não tem datas especificas de publicação. Há atendimento a varias regiões e programas, convênios. Há um cronograma a ser seguido em cada edital, disponiblizado nas redes sociais e outras plataformas. Esclarecimentos podem ser obtidos pelo e-mail dri@uems.br e WhatsApp +55 67 3902-2376.

