Projetos de arquitetura, engenharia, urbanização e infraestrutura das áreas físicas da UEMS
O que é este serviço?
Desenvolvimento de projetos arquitetônicos complementares e de ocupação do espaço físico das unidades universitárias da UEMS. Desenvolvimento de projetos arquitetônicos complementares e de ocupação do espaço físico das unidades universitárias da UEMS.

Exigências para realizar o serviço
Solicitação via e-mail: dinfra@uems.br Solicitação via e-mail: dinfra@uems.br

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes e setores administrativos da UEMS. Docentes e setores administrativos da UEMS.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas As próximas etapas irão depender das características e complexidade do projeto. As próximas etapas irão depender das características e complexidade do projeto.

Outras informações


