Projetos de pesquisa
O que é este serviço?
Promover a produção do conhecimento científico, estimular a produção científica da comunidade acadêmica da UEMS Promover a produção do conhecimento científico, estimular a produção científica da comunidade acadêmica da UEMS

Exigências para realizar o serviço
De acordo com a Resolução Cepe-Uems nº 1.637, de 24 de maio de 2016 De acordo com a Resolução Cepe-Uems nº 1.637, de 24 de maio de 2016

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes e alunos Docentes e alunos

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site e acompanhar edital: https://www.uems.br/pro-reitoria/proppi/Pesquisa
De acordo com a Resolução Cepe-Uems nº 1.637, de 24 de maio de 2016 Acessar o site e acompanhar edital: https://www.uems.br/pro-reitoria/proppi/Pesquisa De acordo com a Resolução Cepe-Uems nº 1.637, de 24 de maio de 2016

Outras informações


