Realizar exame de  leptospirose
O que é este serviço?
Diagnóstico de leptospirose por meio da técnica Soroaglutinação Microscópica (SAM). Diagnóstico de leptospirose por meio da técnica Soroaglutinação Microscópica (SAM).

Exigências para realizar o serviço
Fazer a solicitação do diagnóstico via sistema e-saniagro (Clique aqui) preenchendo o Form.Ramt.021. Fazer a solicitação do diagnóstico via sistema e-saniagro (Clique aqui) preenchendo o Form.Ramt.021.

Quem pode utilizar este serviço?
Todo médico veterinário, seja autônomo ou do serviço público. Todo médico veterinário, seja autônomo ou do serviço público.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 0,73

Etapas
Etapas O solicitante deve ser médico veterinário inscrito no CRMV O solicitante deve ser médico veterinário inscrito no CRMV No caso de fiscais estaduais agropecuários, estes devem solicitar diretamente no sistema e-Saniagro - Laboratórios Clique aqui
No caso de veterinários autônomos estes podem solicitar pessoalmente no laboratório ou por meio de formulário de requisição encaminhado por email.
Fazer o registro das solicitações; No caso de fiscais estaduais agropecuários, estes devem solicitar diretamente no sistema e-Saniagro - Laboratórios Clique aqui No caso de veterinários autônomos estes podem solicitar pessoalmente no laboratório ou por meio de formulário de requisição encaminhado por email. Fazer o registro das solicitações; Devem ser encaminhadas amostras de soro sanguineo (mínimo 1mL);
 As amostras podem ser encaminhadas para o Laddan no Iagro Central Clique aqui via correios, transportadora ou em mãos;
 As amostras devem ser acondicionadas refrigeradas ou congeladas. Devem ser encaminhadas amostras de soro sanguineo (mínimo 1mL); As amostras podem ser encaminhadas para o Laddan no Iagro Central Clique aqui via correios, transportadora ou em mãos; As amostras devem ser acondicionadas refrigeradas ou congeladas. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais);
O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp;
Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais); O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp; Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro (Clique aqui) por meio de login e senha. Na aba Laboratório localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir. 
No caso de veterinários autônomos os resultados são encaminhados por email ou Whatsapp. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro (Clique aqui) por meio de login e senha. Na aba Laboratório localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir. No caso de veterinários autônomos os resultados são encaminhados por email ou Whatsapp.

Outras informações
Liberação de resultado: depende da quantidade de amostras encaminhadas. Mínimo 03 dias úteis.
Consultar valor da UFERMS aqui Liberação de resultado: depende da quantidade de amostras encaminhadas. Mínimo 03 dias úteis. Consultar valor da UFERMS aqui

