Realizar exame de anemia infecciosa equina por IDGA
O que é este serviço?
Diagnóstico sorológico da anemia infecciosa equina por meio da técnica de IDGA. Diagnóstico sorológico da anemia infecciosa equina por meio da técnica de IDGA.

Exigências para realizar o serviço
Fazer a solicitação via aplicativo Resenha Virtual - IAGRO (Android ou Apple) ou via sistema e-Saniagro (Clique aqui). Fazer a solicitação via aplicativo Resenha Virtual - IAGRO (Android ou Apple) ou via sistema e-Saniagro (Clique aqui).

Quem pode utilizar este serviço?
Todo médico veterinário habilitado ou do serviço oficial. Todo médico veterinário habilitado ou do serviço oficial.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 1,00

Etapas
Etapas Acessar o sistema e-Saniagro, com login GovBr ou certificado digital

entrar na aba laboratórios solicitação de AIE e Mormo
preencher os campos e enviar Acessar o sistema e-Saniagro, com login GovBr ou certificado digital As amostras podem ser encaminhadas via: 
1- Correios ou transportadora para: 
Iagro Centrao / Laddan 
Av. Senador Felinto Muller, 1146 
79074-902 - Campo Grande MS
 
2 - presencialmente no Laboratório (endereço acima)
segunda a sexta-feira, das 7h30 à 11h e 13h30 às 17h. As amostras podem ser encaminhadas via: 1- Correios ou transportadora para: Iagro Centrao / Laddan Av. Senador Felinto Muller, 1146 79074-902 - Campo Grande MS 2 - presencialmente no Laboratório (endereço acima) segunda a sexta-feira, das 7h30 à 11h e 13h30 às 17h. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS;
O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp;
Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: laddan@iagro.ms.gov.br  ou Whatsapp: Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS; O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp; Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: laddan@iagro.ms.gov.br  ou Whatsapp: Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha Clique aqui entrar na aba Laboratórios localizar a requisição no sistema e clica em visualizar/imprimir. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha Clique aqui entrar na aba Laboratórios localizar a requisição no sistema e clica em visualizar/imprimir.

Outras informações
Portaria IAGRO/MS/Nº 3708/2023 Clique aqui 
Valor do serviço:
IDGA - 1 Uferms 
Valor da UFERMS consultar aqui
Liberação de resultado:
IDGA: em até 5 dias úteis após o recebimento. Portaria IAGRO/MS/Nº 3708/2023 Clique aqui Valor do serviço: IDGA - 1 Uferms Valor da UFERMS consultar aqui Liberação de resultado: IDGA: em até 5 dias úteis após o recebimento.

