Realizar doação de sangue
O que é este serviço?
Trata-se de coleta de sangue, produção de hemocomponentes e distribuição de hemocomponentes. Trata-se de coleta de sangue, produção de hemocomponentes e distribuição de hemocomponentes.

Exigências para realizar o serviço
Apresentar documento oficial com foto para identificação;
Estar em boas condições de saúde. Não estar gripado ou com outra infecção;
Estar descansado, hidratado e bem alimentado;
Ter entre 16 e 69 anos idade;
O limite de idade para a primeira doação é de 60 anos, 11 meses e 29 dias;
Menores entre 16 e 17 anos idade podem doar com acompanhamento e autorização do responsável legal; 
Pesar no mínimo 51 kg.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que atenda os critérios para a doação de sangue Qualquer pessoa que atenda os critérios para a doação de sangue

Prazos
40 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Realiza o cadastro no Hemosul da sua cidade. Realiza o cadastro no Hemosul da sua cidade. Determina a quantidade de hemoglobina no sangue através de um teste no dedo.
Verifica se o peso e altura do candidato atendem às exigências legais. Mede a pressão;
Verifica a saúde geral do doador. Identifica o doador.
Lava o antebraço.
Limpa o antebraço com álcool 70°.
Coleta de sangue.

Outras informações
Número para mais informações: (67) 3312-1500. Número para mais informações: (67) 3312-1500.

