Realizar transferência do registro no serviço de inspeção estadual
O que é este serviço?
Refere-se a transferência do registro do serviço de inspeção estadual a outra pessoa física ou jurídica. Refere-se a transferência do registro do serviço de inspeção estadual a outra pessoa física ou jurídica.

Exigências para realizar o serviço
Preencher o requerimento de solicitação de transferência de serviço de inspeção estadual (SIE) no e-sistema e-saniagro - serviços públicos. (Clique aqui) Preencher o requerimento de solicitação de transferência de serviço de inspeção estadual (SIE) no e-sistema e-saniagro - serviços públicos. (Clique aqui)

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica responsável pelo estabelecimento. Qualquer pessoa física ou jurídica responsável pelo estabelecimento.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preenchimento do Requerimento Clique aqui Preenchimento do Requerimento Clique aqui Protocolar em uma Unidade da IAGRO Clique aqui ou na IAGRO Central Clique aqui Protocolar em uma Unidade da IAGRO Clique aqui ou na IAGRO Central Clique aqui Análise técnica das Documentações. Análise técnica das Documentações. Publicação em Diário Oficial. Publicação em Diário Oficial.

Outras informações
Maiores informações no e-mail:  dipoa@iagro.ms.gov.br Maiores informações no e-mail:  dipoa@iagro.ms.gov.br

