Realizar consulta de processos
O que é este serviço?
A Consulta de processos é uma ferramenta localizada no SITE DO IMASUL, que possibilita o usuário a localizar o processo dentro do órgão. A Consulta de processos é uma ferramenta localizada no SITE DO IMASUL, que possibilita o usuário a localizar o processo dentro do órgão.

Exigências para realizar o serviço
O usuário precisa conter o número do Processo, nome completo, CPF e/ou CNPJ do interessado. O usuário precisa conter o número do Processo, nome completo, CPF e/ou CNPJ do interessado.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer usuário que tenha interesse em um processo que esteja ativo no órgão. Qualquer usuário que tenha interesse em um processo que esteja ativo no órgão.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o SITE para Pesquisar os processos. Preencha o campo de pesquisa com uma das seguintes oções:
	
Número do processo
Nome do interessado
CPF do interessado
CNPJ do interessado


Clique em "Pesquisar". Preencha o campo conforme solicitar a imagem de CAPTCHA. Após o preenchimento dos campos, aguarde o resultado das informações do Processo.

Outras informações


