Realizar inscrição no programa vencendo o medo de dirigir
O que é este serviço?
O programa destina-se a condutores (as) ou candidatos (as) à habilitação que possuem medo e/ou fobia de dirigir, trata-se de uma assistência educativa e terapêutica, ofertando, através do programa, condições para tornarem-se condutores confiantes, seguros e sem bloqueios. O programa é realizado em parceria com a Universidade Católica Dom Bosco e alguns instrutores de Centro de Formação de Condutores. O programa destina-se a condutores (as) ou candidatos (as) à habilitação que possuem medo e/ou fobia de dirigir, trata-se de uma assistência educativa e terapêutica, ofertando, através do programa, condições para tornarem-se condutores confiantes, seguros e sem bloqueios. O programa é realizado em parceria com a Universidade Católica Dom Bosco e alguns instrutores de Centro de Formação de Condutores.

Exigências para realizar o serviço
O interessado deverá ser habilitado ou candidato à obtenção da Carteira Nacional de Habilitação. O interessado deverá ser habilitado ou candidato à obtenção da Carteira Nacional de Habilitação.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor habilitado ou candidato à obtenção da Carteira Nacional de  Habilitação que possui medo ou fobia de dirigir. Condutor habilitado ou candidato à obtenção da Carteira Nacional de  Habilitação que possui medo ou fobia de dirigir.

Prazos
1 Ano.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A publicação do Edital com a quantidade de vagas em Diário Oficial do Estado é feita pelo link: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe A publicação do Edital com a quantidade de vagas em Diário Oficial do Estado é feita pelo link: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe A publicação do Edital com a quantidade de vagas em Diário Oficial do Estado é feita pelo link https://www.imprensaoficial.ms.gov.br/ A publicação do Edital com a quantidade de vagas em Diário Oficial do Estado é feita pelo link https://www.imprensaoficial.ms.gov.br/ A inscrição deverá ser realizada, exclusivamente, através do formulário de inscrição disponível na internet, pelo site MEU DETRAN/MS: https://www.meudetran.ms.gov.br/ → Educação → Programas e Projetos de Educação para o Trânsito → Vencendo o Medo de Dirigir.
Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de que atende todos os critérios de exigibilidade para a inscrição no programa. A inscrição deverá ser realizada, exclusivamente, através do formulário de inscrição disponível na internet, pelo site MEU DETRAN/MS: https://www.meudetran.ms.gov.br/ → Educação → Programas e Projetos de Educação para o Trânsito → Vencendo o Medo de Dirigir. Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de que atende todos os critérios de exigibilidade para a inscrição no programa. A inscrição deverá ser realizada, exclusivamente, através do formulário de inscrição disponível na internet, pelo site MEU DETRAN/MS: https://www.meudetran.ms.gov.br/ em seguida clicar na Aba Educação, depois, na Aba Programas e  Projetos de Educação para o Trânsito, e por fim, Vencendo o Medo de Dirigir. 
Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de que atende todos os critérios de exigibilidade para a inscrição no programa. A inscrição deverá ser realizada, exclusivamente, através do formulário de inscrição disponível na internet, pelo site MEU DETRAN/MS: https://www.meudetran.ms.gov.br/ em seguida clicar na Aba Educação, depois, na Aba Programas e  Projetos de Educação para o Trânsito, e por fim, Vencendo o Medo de Dirigir. Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de que atende todos os critérios de exigibilidade para a inscrição no programa. Convocação do candidato para a aula inaugural no e-mail que informou no formulário de inscrição. Nesta aula será informada as próximas etapas do Programa. Convocação do candidato para a aula inaugural no e-mail que informou no formulário de inscrição. Nesta aula será informada as próximas etapas do Programa. Convocação do candidato para a aula inaugural no e-mail que informou no formulário de inscrição. Nesta aula será informada as próximas etapas do Programa. Convocação do candidato para a aula inaugural no e-mail que informou no formulário de inscrição. Nesta aula será informada as próximas etapas do Programa. Encaminhamento para as psicoterapias, com estagiários de psicologia na Universidade Católica Dom Bosco. Serão oferecidos dias e horários na semana para o candidato escolher um dia e horário para realizar a sua sessão de psicoterapia. Ao total serão 12 sessões. Encaminhamento para as psicoterapias, com estagiários de psicologia na Universidade Católica Dom Bosco. Serão oferecidos dias e horários na semana para o candidato escolher um dia e horário para realizar a sua sessão de psicoterapia. Ao total serão 12 sessões. Encaminhamento para as psicoterapias, com estagiários de psicologia na Universidade Católica Dom Bosco. Serão oferecidos dias e horários na semana para o candidato escolher um dia e horário para realizar a sua sessão de psicoterapia. Ao total serão 12 sessões. Encaminhamento para as psicoterapias, com estagiários de psicologia na Universidade Católica Dom Bosco. Serão oferecidos dias e horários na semana para o candidato escolher um dia e horário para realizar a sua sessão de psicoterapia. Ao total serão 12 sessões. Após o candidato concluir as 12 sessões de psicoterapias ele será encaminhado para a aula de Direção Defensiva, que acontecerá na sede do Detran MS, sito na Rodovia MS 080, Km10, em Campo Grande MS. A data da aula será informada no e-mail indicado pelo candidato , quando realizou a sua inscrição. Após o candidato concluir as 12 sessões de psicoterapias ele será encaminhado para a aula de Direção Defensiva, que acontecerá na sede do Detran MS, sito na Rodovia MS 080, Km10, em Campo Grande MS. A data da aula será informada no e-mail indicado pelo candidato , quando realizou a sua inscrição. Após o candidato concluir as 12 sessões de psicoterapias ele será encaminhado para a aula de Direção Defensiva, que acontecerá na sede do Detran MS, sito na Rodovia MS 080, Km10, em Campo Grande MS. A data da aula será informada no e-mail indicado pelo candidato , quando realizou a sua inscrição. Após o candidato concluir as 12 sessões de psicoterapias ele será encaminhado para a aula de Direção Defensiva, que acontecerá na sede do Detran MS, sito na Rodovia MS 080, Km10, em Campo Grande MS. A data da aula será informada no e-mail indicado pelo candidato , quando realizou a sua inscrição. Após a aula de Direção Defensiva, em parceria com alguns instrutores de CFC, o candidato do Programa que possui Carteira Nacional de Habilitação ou que está em processo aberto para emitir a Carteira, irá ser convocado para participar de um trajeto, em dia e horário informados na convocação por e-mail, junto com um instrutor de trânsito, num veículo de aprendizagem utilizado pelo Centro de Formação de Condutores. Após o trajeto, o instrutor realizará uma devolutiva com o candidato de como ele está na direção. A partir deste momento, o programa é finalizado. Após a aula de Direção Defensiva, em parceria com alguns instrutores de CFC, o candidato do Programa que possui Carteira Nacional de Habilitação ou que está em processo aberto para emitir a Carteira, irá ser convocado para participar de um trajeto, em dia e horário informados na convocação por e-mail, junto com um instrutor de trânsito, num veículo de aprendizagem utilizado pelo Centro de Formação de Condutores. Após o trajeto, o instrutor realizará uma devolutiva com o candidato de como ele está na direção. A partir deste momento, o programa é finalizado. Após a aula de Direção Defensiva, em parceria com alguns instrutores de CFC, o candidato do Programa que possui Carteira Nacional de Habilitação ou que está em processo aberto para emitir a Carteira, irá ser convocado para participar de um trajeto, em dia e horário informados na convocação por e-mail, junto com um instrutor de trânsito, num veículo de aprendizagem utilizado pelo Centro de Formação de Condutores. Após o trajeto, o instrutor realizará uma devolutiva com o candidato de como ele está na direção. A partir deste momento, o programa é finalizado. Após a aula de Direção Defensiva, em parceria com alguns instrutores de CFC, o candidato do Programa que possui Carteira Nacional de Habilitação ou que está em processo aberto para emitir a Carteira, irá ser convocado para participar de um trajeto, em dia e horário informados na convocação por e-mail, junto com um instrutor de trânsito, num veículo de aprendizagem utilizado pelo Centro de Formação de Condutores. Após o trajeto, o instrutor realizará uma devolutiva com o candidato de como ele está na direção. A partir deste momento, o programa é finalizado.

Outras informações
E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br.
A abertura de vagas para o programa é realizada através de edital publicado em diário oficial do Estado, de 1 a 2 vezes no ano, conforme número de vagas liberados.
Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de que atende todos os critérios de exigibilidade para a inscrição no programa.
A inscrição deverá ser realizada, exclusivamente, através do formulário de inscrição disponível na internet, pelo link: https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php#
Meu Detran, Se não tiver Login, realizar Cadastro, Programas e Projetos de Educação para o Trânsito, Vencendo o Medo de Dirigir. E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br. A abertura de vagas para o programa é realizada através de edital publicado em diário oficial do Estado, de 1 a 2 vezes no ano, conforme número de vagas liberados. Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de que atende todos os critérios de exigibilidade para a inscrição no programa. A inscrição deverá ser realizada, exclusivamente, através do formulário de inscrição disponível na internet, pelo link: https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php# Meu Detran, Se não tiver Login, realizar Cadastro, Programas e Projetos de Educação para o Trânsito, Vencendo o Medo de Dirigir.

