Realizar exame de anemia infecciosa equina por ELISA
O que é este serviço?
Diagnóstico sorológico da anemia infecciosa equina por meio da técnica de ELISA. Diagnóstico sorológico da anemia infecciosa equina por meio da técnica de ELISA.

Exigências para realizar o serviço
Fazer a solicitação via aplicativo Resenha Virtual - IAGRO (Android ou Apple) ou via sistema e-Saniagro (Clique aqui). Fazer a solicitação via aplicativo Resenha Virtual - IAGRO (Android ou Apple) ou via sistema e-Saniagro (Clique aqui).

Quem pode utilizar este serviço?
Médicos veterinários habilitados ou do serviço oficial. Médicos veterinários habilitados ou do serviço oficial.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 1,45

Etapas
Etapas Médico veterinário inscrito no CRMV, com habilitação pela IAGRO
Treinamento de Médicos Veterinários da iniciativa privada para o uso do Aplicativo da Resenha Virtual no formato EAD, para isso deverá se cadastrar e se inscrever no site da ESCOLAGOV. Médico veterinário inscrito no CRMV, com habilitação pela IAGRO Treinamento de Médicos Veterinários da iniciativa privada para o uso do Aplicativo da Resenha Virtual no formato EAD, para isso deverá se cadastrar e se inscrever no site da ESCOLAGOV. Por meio de login e senha, o veterinário habilitado deverá entrar no sistema e-Saniagro Clique aqui e após entrar na aba laboratórios solicitação de AIE e Mormo. Por meio de login e senha, o veterinário habilitado deverá entrar no sistema e-Saniagro Clique aqui e após entrar na aba laboratórios solicitação de AIE e Mormo. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos;
As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos; As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais);
O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp;
Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan: Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais); O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp; Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan: Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha Clique aqui. Entrar na aba Laboratórios localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha Clique aqui. Entrar na aba Laboratórios localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir.

Outras informações
Valor do serviço:
ELISA - 1,45 UFERMS
Valor da UFERMS consultar aqui
Liberação do resultado:
ELISA: em até 3 dias úteis após o recebimento. Valor do serviço: ELISA - 1,45 UFERMS Valor da UFERMS consultar aqui Liberação do resultado: ELISA: em até 3 dias úteis após o recebimento.

