Realizar exame de Peste Suína Africana
O que é este serviço?
Diagnóstico de peste suína africana por meio da técnica de ELISA. Diagnóstico de peste suína africana por meio da técnica de ELISA.

Exigências para realizar o serviço
Fazer a solicitação do diagnóstico no sistema e-saniagro, formulário FORM.RAMT.099. Fazer a solicitação do diagnóstico no sistema e-saniagro, formulário FORM.RAMT.099.

Quem pode utilizar este serviço?
Médico veterinário do serviço oficial. Médico veterinário do serviço oficial.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 1,00

Etapas
Etapas Médico veterinário do serviço oficial. Médico veterinário do serviço oficial. Por meio de login e senha, o médico veterinário do serviço oficial deverá entrar no sistema e-Saniagro (Clique aqui) e após entrar na aba laboratório, solicitação laboratorial, emissão, selecionar Laboratório de Diagnóstico de Doenças Animais e Análise de Alimentos e selecionar o FORM.RAMT.099 para preenchimento. Por meio de login e senha, o médico veterinário do serviço oficial deverá entrar no sistema e-Saniagro (Clique aqui) e após entrar na aba laboratório, solicitação laboratorial, emissão, selecionar Laboratório de Diagnóstico de Doenças Animais e Análise de Alimentos e selecionar o FORM.RAMT.099 para preenchimento. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos;
As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos; As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais);
O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp;
Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais); O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp; Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha (Clique aqui). Entrar na aba Laboratórios, localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha (Clique aqui). Entrar na aba Laboratórios, localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir.

Outras informações
Valor: 1 UFERMS (consultar aqui) Valor: 1 UFERMS (consultar aqui)

