Realizar boletim on-line de acidente de trânsito – atendimento sem vítimas
O que é este serviço?
O boletim on-line de trânsito da Polícia Militar possui o objetivo de registro de acidentes de trânsito sem vítimas para posterior validação por parte da PMMS. O boletim on-line de trânsito da Polícia Militar possui o objetivo de registro de acidentes de trânsito sem vítimas para posterior validação por parte da PMMS.

Exigências para realizar o serviço
CPF, RG, CLA (certificado de licenciamento anual) e CNH (carteira nacional de habilitação). CPF, RG, CLA (certificado de licenciamento anual) e CNH (carteira nacional de habilitação).

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer das partes envolvidas no acidente poderá registrar na modalidade on-line. Qualquer das partes envolvidas no acidente poderá registrar na modalidade on-line.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O boletim on-line é um serviço exclusivo pelo site http://boat.sigo.ms.gov.br/#/. O usuário poderá acessar diretamente o link de registro ou pelo site www.pm.ms.gov.br, onde está disponível atalho para acessar a página de registro.
Como se trata de registro on-line o usuário deve realizar:
1 -Cadastrar no sistema (http://boat.sigo.ms.gov.br/#/) a informação dos documentos pessoais, endereço, endereço de e-mail e cadastrar uma senha para acesso. O boletim on-line é um serviço exclusivo pelo site http://boat.sigo.ms.gov.br/#/. O usuário poderá acessar diretamente o link de registro ou pelo site www.pm.ms.gov.br, onde está disponível atalho para acessar a página de registro. Como se trata de registro on-line o usuário deve realizar: 1 -Cadastrar no sistema (http://boat.sigo.ms.gov.br/#/) a informação dos documentos pessoais, endereço, endereço de e-mail e cadastrar uma senha para acesso. 2 – Após o cadastro o usuário entrará usando CPF e senha para elaboração do boletim, seguindo passo-a-passo as orientações do sistema. 2 – Após o cadastro o usuário entrará usando CPF e senha para elaboração do boletim, seguindo passo-a-passo as orientações do sistema.

Outras informações
O usuário poderá obter informações sobre boletins registrados no perímetro urbano de Campo Grande nos telefones : 67 99840-7283 - (Somente Whatssap)
Já os boletins registrados em rodovias estaduais entrar em contato nos telefones: (67) 3357-9708 ou 198. Nas demais localidades de Mato Grosso do Sul, procurar a unidade da Polícia Militar da cidade onde ocorreu o acidente.
O usuário também poderá acompanhar o andamento do boletim por meio site http://boat.sigo.ms.gov.br/#/, no campo “Consultar”, utilizando o número de protocolo emitido quando concluído o boletim.SS O usuário poderá obter informações sobre boletins registrados no perímetro urbano de Campo Grande nos telefones : 67 99840-7283 - (Somente Whatssap) Já os boletins registrados em rodovias estaduais entrar em contato nos telefones: (67) 3357-9708 ou 198. Nas demais localidades de Mato Grosso do Sul, procurar a unidade da Polícia Militar da cidade onde ocorreu o acidente. O usuário também poderá acompanhar o andamento do boletim por meio site http://boat.sigo.ms.gov.br/#/, no campo “Consultar”, utilizando o número de protocolo emitido quando concluído o boletim.SS

