Realizar Consulta a Titulação Primitiva para Ratificação de Faixa de Fronteira
O que é este serviço?
É uma consulta feita ao Acervo da AGRAER, identificando o Título Primitivo ao qual o polígono do imóvel informado está inserido, sendo utilizado como referência para solicitação de cópias de processo à AGRAER, para ratificação de imóveis localizados na faixa de fronteira, assim como para outras finalidades. É uma consulta feita ao Acervo da AGRAER, identificando o Título Primitivo ao qual o polígono do imóvel informado está inserido, sendo utilizado como referência para solicitação de cópias de processo à AGRAER, para ratificação de imóveis localizados na faixa de fronteira, assim como para outras finalidades.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Polígono do local em estudo em formato DWG ou shapefile.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário do imóvel, interessado ou qualquer outra pessoa que comprove relação com o processo. Proprietário do imóvel, interessado ou qualquer outra pessoa que comprove relação com o processo.

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: Clique para baixar o Requerimento O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: Clique para baixar o Requerimento Requerimento preenchido e assinado;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Polígono do local em estudo em formato DWG ou shapefile. Protocolo digital: enviar os documentos necessários (em formato PDF) e o polígono (em formato DWG ou shapefile) para o e-mail: grf@agraer.ms.gov.br.
Identificar no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Consulta à Titulação Primitiva para Ratificação de Faixa de Fronteira.
Cada Protocolo será referente a um único pedido e será composto por 02 (dois) anexos: a documentação (seguindo a ordem do item 2) e o polígono da área solicitada. Protocolo digital: enviar os documentos necessários (em formato PDF) e o polígono (em formato DWG ou shapefile) para o e-mail: grf@agraer.ms.gov.br. Identificar no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Consulta à Titulação Primitiva para Ratificação de Faixa de Fronteira. Cada Protocolo será referente a um único pedido e será composto por 02 (dois) anexos: a documentação (seguindo a ordem do item 2) e o polígono da área solicitada. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) pelo e-mail grf@agraer.ms.gov.br, para abertura do processo e encaminhamento do pedido ao Setor de Acervo e Cadastro (SAC), o qual fará a análise da documentação.
Caso haja pendência(s), será enviado um e-mail ao requerente, para conhecimento e resolução, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento. Posteriormente, o processo segue para análise.
Identificado qual Título Primitivo o imóvel incide, será encaminhado ao requerente as informações sobre a titulação de origem. Assim, o requerente terá as informações necessárias para solicitar cópia do processo primitivo, caso deseje ou outros serviços.
A solicitação de cópias processuais segue outro tramite, devendo ser solicitada por meio de requerimento e documentação específicos, conforme consta no site da AGRAER - Serviços. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) pelo e-mail grf@agraer.ms.gov.br, para abertura do processo e encaminhamento do pedido ao Setor de Acervo e Cadastro (SAC), o qual fará a análise da documentação. Caso haja pendência(s), será enviado um e-mail ao requerente, para conhecimento e resolução, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento. Posteriormente, o processo segue para análise. Identificado qual Título Primitivo o imóvel incide, será encaminhado ao requerente as informações sobre a titulação de origem. Assim, o requerente terá as informações necessárias para solicitar cópia do processo primitivo, caso deseje ou outros serviços. A solicitação de cópias processuais segue outro tramite, devendo ser solicitada por meio de requerimento e documentação específicos, conforme consta no site da AGRAER - Serviços.

Outras informações
Obs.: Este serviço é ofertado apenas em formato digital, pelo e-mail grf@agraer.ms.gov.br. Obs.: Este serviço é ofertado apenas em formato digital, pelo e-mail grf@agraer.ms.gov.br.

