Realizar exame de audiometria
O que é este serviço?
Exame que avalia a capacidade de ouvir e interpretar sons, para detectar possíveis alterações auditivas, quando há suspeita de perda de audição, surdez ou como triagem ocupacional. 
O exame é realizado por profissional especializado em cabine acústica e com o uso de fones auriculares para detecção dos limiares auditivos tonais e vocais. É um exame rápido, indolor e indispensável para averiguar as queixas auditivas. Exame que avalia a capacidade de ouvir e interpretar sons, para detectar possíveis alterações auditivas, quando há suspeita de perda de audição, surdez ou como triagem ocupacional. O exame é realizado por profissional especializado em cabine acústica e com o uso de fones auriculares para detecção dos limiares auditivos tonais e vocais. É um exame rápido, indolor e indispensável para averiguar as queixas auditivas.

Exigências para realizar o serviço
Registro Geral (RG) Registro Geral (RG)

Quem pode utilizar este serviço?
Estudantes matriculados na Rede Estadual de Ensino e a comunidade em geral. Estudantes matriculados na Rede Estadual de Ensino e a comunidade em geral.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Presencial Presencial Para agendamento, a pessoa interessada deve entrar em contato por meio do e-mail ceada1986@gmail.com ou telefones (67) 3314-1289 ou (67) 3314-1290http://ceada1986@gmail.com Para agendamento, a pessoa interessada deve entrar em contato por meio do e-mail ceada1986@gmail.com ou telefones (67) 3314-1289 ou (67) 3314-1290http://ceada1986@gmail.com Registro Geral (RG) Registro Geral (RG) Centro Estadual de Atendimento ao Deficiente da Audiocomunicação (CEADA), situado à Rua Antônio da Silva Vendas,  159, Jardim Bela Vista, de segunda a sexta-feira, das 7h30min às 17h30min. Centro Estadual de Atendimento ao Deficiente da Audiocomunicação (CEADA), situado à Rua Antônio da Silva Vendas,  159, Jardim Bela Vista, de segunda a sexta-feira, das 7h30min às 17h30min.

Outras informações
As audiometrias são realizadas conforme agendamento prévio. Para agendamento, a pessoa interessada deve entrar em contato por meio do e-mail ceada@sed.ms.gov.br ou telefone (67) 99306-4062 (WhatsApp) ou dirigir-se ao Centro Estadual de Atendimento ao Deficiente da Audiocomunicação (CEADA), situado à Rua Antônio da Silva Vendas,  159, Jardim Bela Vista, de segunda a sexta-feira, das 7h30min às 17h30min.
Localização: https://goo.gl/maps/WvdH9SxcYD8uoDHS7?coh=178572&entry=tt As audiometrias são realizadas conforme agendamento prévio. Para agendamento, a pessoa interessada deve entrar em contato por meio do e-mail ceada@sed.ms.gov.br ou telefone (67) 99306-4062 (WhatsApp) ou dirigir-se ao Centro Estadual de Atendimento ao Deficiente da Audiocomunicação (CEADA), situado à Rua Antônio da Silva Vendas,  159, Jardim Bela Vista, de segunda a sexta-feira, das 7h30min às 17h30min. Localização: https://goo.gl/maps/WvdH9SxcYD8uoDHS7?coh=178572&entry=tt

