Realizar exame de raiva
O que é este serviço?
Diagnóstico da raiva por meio das técnicas de imunofluorescência direta (IFD) e PCR em tempo real. Diagnóstico da raiva por meio das técnicas de imunofluorescência direta (IFD) e PCR em tempo real.

Exigências para realizar o serviço
Ser médico veterinario;
Fazer a solicitação no sistema e-saniagro (Clique aqui) preenchendo o formuláro FORM.RAMT.020 (para animais de produção) ou o FORM.RAMT.019 (para pequenos animais, morcegos e animais silvestres);
Caso não tenha acesso ao e-Saniagro, a solicitação poderá ser feita presencialmente no LADDAN, no ato da entrega da amostra. Ser médico veterinario; Fazer a solicitação no sistema e-saniagro (Clique aqui) preenchendo o formuláro FORM.RAMT.020 (para animais de produção) ou o FORM.RAMT.019 (para pequenos animais, morcegos e animais silvestres); Caso não tenha acesso ao e-Saniagro, a solicitação poderá ser feita presencialmente no LADDAN, no ato da entrega da amostra.

Quem pode utilizar este serviço?
Todo médico veterinário, seja autônomo ou do serviço público (Servio de Defesa Sanitária, Centros de Controle de Zoonoses, Universidades, etc.). Todo médico veterinário, seja autônomo ou do serviço público (Servio de Defesa Sanitária, Centros de Controle de Zoonoses, Universidades, etc.).

Prazos
7 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O médico veterinário deve ser inscrito no CRMV O médico veterinário deve ser inscrito no CRMV Acesso ao e-saniagro Clique aqui
No caso de fiscais estaduais agropecuários, médicos veterinários do CCZ /Campo Grande e UFMS estes devem solicitar diretamente no sistema e-Saniagro - Laboratórios Clique aqui
No caso de veterinários autônomos estes podem solicitar pessoalmente no laboratório ou por meio de formulário de requisição disponibilizado por email.
Fazer o registro das solicitações; Acesso ao e-saniagro Clique aqui No caso de fiscais estaduais agropecuários, médicos veterinários do CCZ /Campo Grande e UFMS estes devem solicitar diretamente no sistema e-Saniagro - Laboratórios Clique aqui No caso de veterinários autônomos estes podem solicitar pessoalmente no laboratório ou por meio de formulário de requisição disponibilizado por email. Fazer o registro das solicitações; As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos;
As amostras devem ser acondicionadas refrigeradas ou congeladas.
Devem ser encaminhadas amostras de sistema nervoso central (Fragmentos de córtex, hipocampo, hipotálamo, cerebelo e medula)
No caso de bovinos, com idade igual ou acima de 24 meses, deve ser encaminhada a região do óbex, assim como no caso de ovinos com idade igual ou acima de 12 meses. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos; As amostras devem ser acondicionadas refrigeradas ou congeladas. Devem ser encaminhadas amostras de sistema nervoso central (Fragmentos de córtex, hipocampo, hipotálamo, cerebelo e medula) No caso de bovinos, com idade igual ou acima de 24 meses, deve ser encaminhada a região do óbex, assim como no caso de ovinos com idade igual ou acima de 12 meses. As amostras encaminhadas para exame de raiva são de interesse fiscal e da saúde pública, dessa forma são isentas de pagamento. As amostras encaminhadas para exame de raiva são de interesse fiscal e da saúde pública, dessa forma são isentas de pagamento. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro (Clique aqui) por meio de login e senha, na aba Laboratórios  (fiscais, CCZ/Campo Grande, UFMS)
Após concluído o exame o solicitante recebe um email com o laudo em anexo. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro (Clique aqui) por meio de login e senha, na aba Laboratórios  (fiscais, CCZ/Campo Grande, UFMS) Após concluído o exame o solicitante recebe um email com o laudo em anexo.

Outras informações
Liberação de resultado:
IFD: até dois dias úteis após recebimento da amostra no laboratório
PCR em tempo real: até 7 dias úteis. Liberação de resultado: IFD: até dois dias úteis após recebimento da amostra no laboratório PCR em tempo real: até 7 dias úteis.

