Realizar cursos de aperfeiçoamento (carga horária acima de 120 horas)
O que é este serviço?
Oferta de vagas em cursos de aperfeiçoamento (carga horária acima de 120 horas), de forma a subsidiar o desenvolvimento profissional servidores públicos do estado. Oferta de vagas em cursos de aperfeiçoamento (carga horária acima de 120 horas), de forma a subsidiar o desenvolvimento profissional servidores públicos do estado.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos e etapas necessárias para a inscrição são previstos nos editais de processo seletivo, publicados no site da Escolagov e no Diário Oficial. Em geral, nos processos seletivos, são solicitados documentos pessoais, de formação escolar e da vida funcional do servidor. Os documentos e etapas necessárias para a inscrição são previstos nos editais de processo seletivo, publicados no site da Escolagov e no Diário Oficial. Em geral, nos processos seletivos, são solicitados documentos pessoais, de formação escolar e da vida funcional do servidor.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores públicos do estado de Mato Grosso do Sul. Servidores públicos do estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
Conforme Tabela em Outras Informações

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Nesse site https://www.escolagov.ms.gov.br/diretoria-de-pos-graduacao/editais-pos-graduacao/, o servidor terá acesso aos editais dos cursos com inscrições abertas para o processo seletivo. Nesse site https://www.escolagov.ms.gov.br/diretoria-de-pos-graduacao/editais-pos-graduacao/, o servidor terá acesso aos editais dos cursos com inscrições abertas para o processo seletivo.

Outras informações
Prazos: A depender do curso, de 3 a 6 meses. Prazos: A depender do curso, de 3 a 6 meses.

