Realizar exame de mormo
O que é este serviço?
Diagnóstico de mormo por meio da técnica de ELISA. Diagnóstico de mormo por meio da técnica de ELISA.

Exigências para realizar o serviço
Fazer a solicitação do diagnóstico no sistema e-saniagro (resenha virtual). Fazer a solicitação do diagnóstico no sistema e-saniagro (resenha virtual).

Quem pode utilizar este serviço?
Médico veterinário habilitado pelo ministério da agricultura e pecuária, através da publicação de uma portaria. Médico veterinário habilitado pelo ministério da agricultura e pecuária, através da publicação de uma portaria.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 1,10

Etapas
Etapas A habilitação para colheita e envio de material para diagnóstico de Mormo dependerá de capacitação prévia e publicação de Portaria específica pelo MAPA. A habilitação para colheita e envio de material para diagnóstico de Mormo dependerá de capacitação prévia e publicação de Portaria específica pelo MAPA. Por meio de login e senha, o veterinário habilitado deverá entrar no sistema e-Saniagro (Clique aqui). Entrar na aba Laboratórios e fazer a solicitação de AIE /Mormo (Clique aqui).
Fazer o registro das requisições. Por meio de login e senha, o veterinário habilitado deverá entrar no sistema e-Saniagro (Clique aqui). Entrar na aba Laboratórios e fazer a solicitação de AIE /Mormo (Clique aqui). Fazer o registro das requisições. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos;
As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos; As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais);
O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp;
Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan. Após o recebimento das amostras pelo laboratório, será emitida a DAEMS (ou isenção nos casos de amostras fiscais); O laboratório encaminha a DAEMS via email ou Whatsapp; Deve ser encaminhado o comprovante de pagamento via email: recepção de amostras ou Laddan. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha (Clique aqui). Entrar na aba Laboratórios, localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir. Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha (Clique aqui). Entrar na aba Laboratórios, localizar a requisição no sistema e clicar em visualizar/imprimir.

Outras informações
Liberação de resultado: em até 3 dias úteis após o recebimento.
Taxa de até 1,5 UFERMS
Valor da UFERMS - consultar aqui
Taxa de 1  até 1,5 UFERMS Liberação de resultado: em até 3 dias úteis após o recebimento. Taxa de até 1,5 UFERMS Valor da UFERMS - consultar aqui Taxa de 1  até 1,5 UFERMS

