Realizar exame de peste suína clássica
O que é este serviço?
Diagnóstico da peste suína clássica por meio da técnica de ELISA. Diagnóstico da peste suína clássica por meio da técnica de ELISA.

Exigências para realizar o serviço
Fazer a solicitação do diagnóstico no sistema e-saniagro, formulário FORM.RAMT.099. Fazer a solicitação do diagnóstico no sistema e-saniagro, formulário FORM.RAMT.099.

Quem pode utilizar este serviço?
Médico veterinário do serviço oficial. Médico veterinário do serviço oficial.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 1,00

Etapas
Etapas O solicitante deve ser médico veterinário do serviço oficial. O solicitante deve ser médico veterinário do serviço oficial. Por meio de login e senha, o fiscal deverá entrar no sistema e-Saniagro Clique aqui na aba Laboratório do e-saniagro entrar na solicitação FORM.RAMT.099. 
Fazer o registro. Por meio de login e senha, o fiscal deverá entrar no sistema e-Saniagro Clique aqui na aba Laboratório do e-saniagro entrar na solicitação FORM.RAMT.099. Fazer o registro. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos para o Laddan no Iagro Central Clique aqui
As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. As amostras podem ser encaminhadas via correios, transportadora ou em mãos para o Laddan no Iagro Central Clique aqui As amostras de soro sanguíneo devem estar acondicionadas refrigeradas ou congeladas. No caso de amostras fiscais o exame será isento; No caso de amostras fiscais o exame será isento; Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha Clique aqui
Localizar a requisição no sistema e clica em visualizar/imprimir Clique aqui Os resultados são obtidos diretamente no sistema e-Saniagro por meio de login e senha Clique aqui Localizar a requisição no sistema e clica em visualizar/imprimir Clique aqui

Outras informações
Valor da UFERMS clicar aqui Valor da UFERMS clicar aqui

