Reclamação, solicitação, sugestão e elogio
O que é este serviço?
Consiste em registrar as manifestações de ouvidoria: reclamação, solicitação, sugestão e elogio referentes aos serviços públicos da Procuradoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul, as ações da instituição e de seus servidores vinculados. Consiste em registrar as manifestações de ouvidoria: reclamação, solicitação, sugestão e elogio referentes aos serviços públicos da Procuradoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul, as ações da instituição e de seus servidores vinculados.

Exigências para realizar o serviço
Realizar o cadastro no site da Plataforma Fala.BR: https://falabr.cgu.gov.br/web/home, informando os dados:

Tipo de pessoa (física ou jurídica);
País;
Nome;
E-mail;
Documento de identificação;
Gênero;
Cor/Raça. Realizar o cadastro no site da Plataforma Fala.BR: https://falabr.cgu.gov.br/web/home, informando os dados:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site da Plataforma Fala.Br: https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Acessar o site da Plataforma Fala.Br: https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Clique no ícone “Ouvidoria”. Clique no ícone “Ouvidoria”. Escolher o tipo de manifestação:

Reclamação
Solicitação
Sugestão
Elogio Escolher o tipo de manifestação: Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR: https://falabr.cgu.gov.br/web/home . Confira o passo a passo para realizar o autocadastro e/ou login: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Manual_do_Usu%C3%A1rio#Como_se_cadastrar_e_acessar_o_Fala.BR. Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR: https://falabr.cgu.gov.br/web/home . Confira o passo a passo para realizar o autocadastro e/ou login: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Manual_do_Usu%C3%A1rio#Como_se_cadastrar_e_acessar_o_Fala.BR. Selecionar a opção "PGE/MS". Selecionar a opção "PGE/MS". Faça sua manifestação, escrevendo-a. Faça sua manifestação, escrevendo-a. Acompanhe sua manifestação:

O acompanhamento acontece de duas formas: acessando o menu “Minhas manifestações” na Plataforma Fala.BR ou acessando o e-mail cadastrado. Acompanhe sua manifestação: Resposta da manifestação:

A resposta da manifestação fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias será registrada na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. Resposta da manifestação:

Outras informações
O prazo de resposta é de 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa do órgão.
Outra alternativa para o envio de manifestação poderá ser pelo email ouvidoria@pge.ms.gov.br, porém não poderá contar com as funcionalidades da Plataforma Fala.BR.
Para orientações gerais ligar ou enviar e-mail para a OuvidoriaGeral do Estado - OGE/MS: (67) 3318-4041 ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br.
Nesses casos, não há possibilidade de registrar manifestações de ouvidoria anônimas.
Legislação:
	
Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de setembro de 2017;
Resolução da CGE/MS nº 007, de 23 agosto de 2018.

