Reclame jucems
O que é este serviço?
O Reclame JUCEMS é um canal de atendimento pelo qual você poderá reclamar da perda de prazo para cumprimento das exigências, discordância das exigências formuladas nos processos, bem como quanto a exigência de novo pagamento do preço público para o registro do processo mercantil, notificar sobre ocorrência de instabilidade no sistema do registro mercantil e do sistema integrador do REDESIM. O Reclame JUCEMS é um canal de atendimento pelo qual você poderá reclamar da perda de prazo para cumprimento das exigências, discordância das exigências formuladas nos processos, bem como quanto a exigência de novo pagamento do preço público para o registro do processo mercantil, notificar sobre ocorrência de instabilidade no sistema do registro mercantil e do sistema integrador do REDESIM.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigência prévia de quaisquer documentos para registrar a manifestação, no entanto eles são importantes para subsidiar o processamento e a apuração da mesma, proporcionando um resultado mais satisfatório. Não há exigência prévia de quaisquer documentos para registrar a manifestação, no entanto eles são importantes para subsidiar o processamento e a apuração da mesma, proporcionando um resultado mais satisfatório.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica. Qualquer pessoa física ou jurídica.

Prazos
20 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O acolhimento da reclamação poderá ser feito por:

E-mail: reclame@jucems.ms.gov.br;
Telefone: +55 (67) 3316-4408;
Presencialmente: Rua Doutor Arthur Jorge, 1376, Bairro Monte Castelo, Campo Grande/MS. O acolhimento da reclamação poderá ser feito por: A manifestação será processada e encaminhada ao setor competente para providências; A manifestação será processada e encaminhada ao setor competente para providências; O cidadão receberá resposta final. O cidadão receberá resposta final.

Outras informações
O Reclame JUCEMS, unidade diretamente subordinada ao titular da Presidência, tem a incumbência de oferecer ao usuário do sistema de registro mercantil o retorno das providências adotadas e as informações de sua conclusão no prazo legal, mantendo a devida discrição e sigilo do que lhe for transmitido pelo usuário do sistema de registro mercantil, observando as diretrizes, normas e técnicas estabelecidas pela Presidência. O Reclame JUCEMS, unidade diretamente subordinada ao titular da Presidência, tem a incumbência de oferecer ao usuário do sistema de registro mercantil o retorno das providências adotadas e as informações de sua conclusão no prazo legal, mantendo a devida discrição e sigilo do que lhe for transmitido pelo usuário do sistema de registro mercantil, observando as diretrizes, normas e técnicas estabelecidas pela Presidência.

