Recorrer de notificação ou autuação oriunda de fiscalização da AGEMS
O que é este serviço?
Opção de apresentar defesa em relação a autuação emitida pela AGEMS por infração na operação de determinado serviço. Opção de apresentar defesa em relação a autuação emitida pela AGEMS por infração na operação de determinado serviço.

Exigências para realizar o serviço
Subsidiar os argumentos
Apresentar todo e qualquer documento que entenda pertinente e que corrobore com sua defesa.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa ou empresa que tenha sido autuada pela AGEMS por qualquer infração envolvendo serviço público regulado e fiscalizado pela Agência. Pessoa ou empresa que tenha sido autuada pela AGEMS por qualquer infração envolvendo serviço público regulado e fiscalizado pela Agência.

Prazos
90 Dias corridos.Atendimento presencial: 10 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entregar pessoalmente no Protocolo da AGEMS ou enviar via Correios a documentação referente à autuação, os documentos do responsável pela empresa e documentos que corroborem a argumentação de contestação da autuação.
Endereço: 
Av. Afonso Pena 3.026
Centro - Campo Grande | MS - CEP: 79002-075 Entregar pessoalmente no Protocolo da AGEMS ou enviar via Correios a documentação referente à autuação, os documentos do responsável pela empresa e documentos que corroborem a argumentação de contestação da autuação. Endereço: Av. Afonso Pena 3.026 Centro - Campo Grande | MS - CEP: 79002-075 As decisões sobre recursos julgados são publicadas no Diário Oficial do Estado eletrônico. O usuário interessado pode acompanhar pela publicação oficial as decisões referentes a seu processo, diariamente, no site: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe. A AGEMS também envia notificação por escrito da decisão. As decisões sobre recursos julgados são publicadas no Diário Oficial do Estado eletrônico. O usuário interessado pode acompanhar pela publicação oficial as decisões referentes a seu processo, diariamente, no site: https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe. A AGEMS também envia notificação por escrito da decisão. Caso o autuado queira recorrer da decisão da Câmara de Julgamento, pode apresentar recurso à 2ª instância em prazo de até 20 dias corridos. Caso o autuado queira recorrer da decisão da Câmara de Julgamento, pode apresentar recurso à 2ª instância em prazo de até 20 dias corridos. As decisões da Diretoria Executiva, 2ª instância de julgamento, são publicadas no Diário Oficial do Estado - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe – e comunicadas por notificação enviada ao interessado. As decisões da Diretoria Executiva, 2ª instância de julgamento, são publicadas no Diário Oficial do Estado - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe – e comunicadas por notificação enviada ao interessado.

Outras informações
A apresentação de recurso somente pode ser feita por protocolo físico.
É importante estar atento ao prazo: o recurso somente pode ser apresentado até 20 dias da data da notificação.
A Câmara de Julgamento é a primeira instância de julgamento de processos administrativos de Ouvidoria e de auto de infração, oriundos das atividades de fiscalização da AGEMS. 
Da decisão da Câmara de Julgamento cabe recurso à Diretoria-Executiva, no prazo de 20 dias corridos.
Não existe um prazo mínimo para o recurso passar por todas as instâncias internas. Os processos de recurso são primeiramente instruídos pela área técnica responsável e depois enviados à Câmara de Julgamento, que se reúne a cada 15 dias para sorteios de processo e sessões de julgamento.
Se o recurso é julgado improcedente e o autuado volta a recorrer à 2ª instância, o prazo para decisão final é maior. Em média, em casos como esse, o prazo médio pode ser de até 90 dias.
As decisões de julgamento em cada instância de recurso são publicadas no Diário Oficial do Estado (https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe)  e enviadas por notificação ao interessado.
Legislação sobre esse tema:
Lei de criação da AGEMS: https://www.agems.ms.gov.br/lei-no-2-363-de-19-de-dezembro-de-2001/
Regimento Interno da AGEMS: https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agems-n-229-de-14-de-julho-de-2022/ A apresentação de recurso somente pode ser feita por protocolo físico. É importante estar atento ao prazo: o recurso somente pode ser apresentado até 20 dias da data da notificação. A Câmara de Julgamento é a primeira instância de julgamento de processos administrativos de Ouvidoria e de auto de infração, oriundos das atividades de fiscalização da AGEMS. Da decisão da Câmara de Julgamento cabe recurso à Diretoria-Executiva, no prazo de 20 dias corridos. Não existe um prazo mínimo para o recurso passar por todas as instâncias internas. Os processos de recurso são primeiramente instruídos pela área técnica responsável e depois enviados à Câmara de Julgamento, que se reúne a cada 15 dias para sorteios de processo e sessões de julgamento. Se o recurso é julgado improcedente e o autuado volta a recorrer à 2ª instância, o prazo para decisão final é maior. Em média, em casos como esse, o prazo médio pode ser de até 90 dias. As decisões de julgamento em cada instância de recurso são publicadas no Diário Oficial do Estado (https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe)  e enviadas por notificação ao interessado. Legislação sobre esse tema: Lei de criação da AGEMS: https://www.agems.ms.gov.br/lei-no-2-363-de-19-de-dezembro-de-2001/ Regimento Interno da AGEMS: https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agems-n-229-de-14-de-julho-de-2022/

