Recuperação de senha Microsoft e do e-mail institucional
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do aluno solicitar a recuperação de senha do e-mail institucional e do Teams/Office para o Help Desk da Diretoria de Informática. Consiste na possibilidade do aluno solicitar a recuperação de senha do e-mail institucional e do Teams/Office para o Help Desk da Diretoria de Informática.

Exigências para realizar o serviço
Enviar um e-mail para informatica@uems.br e informar nome completo, e-mail institucional, curso, Unidade Universitária e telefone de contato. Enviar um e-mail para informatica@uems.br e informar nome completo, e-mail institucional, curso, Unidade Universitária e telefone de contato.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul Alunos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 - Envie um e-mail para informatica@uems.br solicitando a recuperação de senha do serviço. 1 - Envie um e-mail para informatica@uems.br solicitando a recuperação de senha do serviço. 2 - Acompanhe a evolução do seu pedido pelo seu e-mail.
A resposta será dada no seu e-mail em até 02 dias úteis.
Verifique se a sua nova senha está funcionando corretamente.
Caso ocorra algum problema durante a verificação, responda ao e-mail e nos informe o que está ocorrendo. Não se preocupe se o seu chamado for encerrado, basta enviar novo e-mail para informatica@uems.br relatando a situação. 2 - Acompanhe a evolução do seu pedido pelo seu e-mail.
A resposta será dada no seu e-mail em até 02 dias úteis.
Verifique se a sua nova senha está funcionando corretamente.
Caso ocorra algum problema durante a verificação, responda ao e-mail e nos informe o que está ocorrendo. Não se preocupe se o seu chamado for encerrado, basta enviar novo e-mail para informatica@uems.br relatando a situação.

Outras informações


