Recuperação de senha do login UEMS
O que é este serviço?
O serviço é destinado aos alunos que não se lembram ou não conseguem alterar a senha do Portal do Acadêmico. O serviço é destinado aos alunos que não se lembram ou não conseguem alterar a senha do Portal do Acadêmico.

Exigências para realizar o serviço
Dirigir-se até a Secretaria Acadêmica de curso e solicitar a alteração de senha. Dirigir-se até a Secretaria Acadêmica de curso e solicitar a alteração de senha.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos dos cursos de graduação da UEMS. Alunos dos cursos de graduação da UEMS.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrar em contato com a Secretaria Acadêmica do Curso solicitando a redefinição da senha do loginUEMS. Entrar em contato com a Secretaria Acadêmica do Curso solicitando a redefinição da senha do loginUEMS. Aguardar o recebimento da nova senha no e-mail cadastrado no SAU. Aguardar o recebimento da nova senha no e-mail cadastrado no SAU.

Outras informações


