Redefinir senha de e-mail SIRIEMA
O que é este serviço?
Realiza a solicitação de redefinição e recuperação da senha acesso do sistema Realiza a solicitação de redefinição e recuperação da senha acesso do sistema

Exigências para realizar o serviço
Possuir cadastro no sistema SIRIEMA Possuir cadastro no sistema SIRIEMA

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadão/ empresa Cidadão/ empresa

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site; Acesse o site; Realize a alteração Realize a alteração Um e-mail será enviado para seu endereço de e-mail cadastrado no sistema para confirmação desta solicitação. Um e-mail será enviado para seu endereço de e-mail cadastrado no sistema para confirmação desta solicitação. É necessário acessar o link disponível no e-mail de confirmação para que uma nova senha seja gerada É necessário acessar o link disponível no e-mail de confirmação para que uma nova senha seja gerada A nova senha será gerada automaticamente, mas para uma melhor conveniência pode ser modificada após o primeiro acesso A nova senha será gerada automaticamente, mas para uma melhor conveniência pode ser modificada após o primeiro acesso Caso desista da alteração basta descartar o e-mail de solicitação de alteração de senha. Caso desista da alteração basta descartar o e-mail de solicitação de alteração de senha.

Outras informações
Entre em contato através do telefone (67) 3318-3600 para esclarecer outras dúvidas. Entre em contato através do telefone (67) 3318-3600 para esclarecer outras dúvidas.

