Redefinir senha do e-mail oficial
O que é este serviço?
Oferecer suporte técnico especializado via telefone, chatbot ou e-mail aos usuários que precisam de ajuda com dúvidas ou troca de senhas relacionadas aos serviços tecnológicos e sistemas do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul. Oferecer suporte técnico especializado via telefone, chatbot ou e-mail aos usuários que precisam de ajuda com dúvidas ou troca de senhas relacionadas aos serviços tecnológicos e sistemas do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Ser usuário do sistema ou serviço oferecido pelo Governo Estadual. Conforme a necessidade do serviço ou atendimento, serão solicitados os dados necessários para abrir e acompanhar o chamado. Ser usuário do sistema ou serviço oferecido pelo Governo Estadual. Conforme a necessidade do serviço ou atendimento, serão solicitados os dados necessários para abrir e acompanhar o chamado.

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadão em geral e servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual. Cidadão em geral e servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custos

Etapas
Etapas Entre em contato com o suporte de Tecnologia da Informação por um dos seguintes canais:
- Chatbot: (67) 3318-3700
- E-mail: suportems@ms.gov.br
- Telefone: (67) 3318-3600 Entre em contato com o suporte de Tecnologia da Informação por um dos seguintes canais:
- Chatbot: (67) 3318-3700
- E-mail: suportems@ms.gov.br
- Telefone: (67) 3318-3600 Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, se necessário, ou explique sua dúvida ou necessidade Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, se necessário, ou explique sua dúvida ou necessidade Siga as orientações fornecidas pelo atendente no canal que você utilizou (chat, e-mail ou telefone). Siga as orientações fornecidas pelo atendente no canal que você utilizou (chat, e-mail ou telefone). Se possível, avalie o atendimento para ajudar a melhorar o serviço. Se possível, avalie o atendimento para ajudar a melhorar o serviço.

Outras informações


