Redefinir senha - LEGISLAÇÃO
O que é este serviço?
Realizar suporte técnico especializado por telefone, chatbot ou e-mail para ajudar usuários com dúvidas ou trocas de senhas relacionadas à legislação Realizar suporte técnico especializado por telefone, chatbot ou e-mail para ajudar usuários com dúvidas ou trocas de senhas relacionadas à legislação

Exigências para realizar o serviço
Ser usuário registrado para usar um sistema ou serviço do Governo Estadual Ser usuário registrado para usar um sistema ou serviço do Governo Estadual

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual Servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entre em contato utilizando um dos canais de atendimento do suporte de Tecnologia da Informação:
- Chatbot: (67) 3318-3700
- E-mail: suportems@ms.gov.br
- Atendimento via telefone: (67) 3318-3600 Entre em contato utilizando um dos canais de atendimento do suporte de Tecnologia da Informação:
- Chatbot: (67) 3318-3700
- E-mail: suportems@ms.gov.br
- Atendimento via telefone: (67) 3318-3600 Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, caso seja solicitado, ou detalhe a necessidade ou dúvida Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, caso seja solicitado, ou detalhe a necessidade ou dúvida Siga as orientações do atendente, que serão realizadas, através do canal que você entrou em contato (chat, e-mail ou telefone). Siga as orientações do atendente, que serão realizadas, através do canal que você entrou em contato (chat, e-mail ou telefone). Se possível, realize a avaliação do atendimento prestado e ajude a melhorar este serviço Se possível, realize a avaliação do atendimento prestado e ajude a melhorar este serviço

Outras informações


