Redefinição de senha do login UEMS dos alunos de pós-graduação
O que é este serviço?
Este serviço consiste na alteração e recuperação da senha do loginUEMS dos alunos de pós-graduação que desejam acessar serviços como o Acesso Café da Rede Nacional de Ensino e Pesquisa e o Sistema de Bibliotecas da UEMS. Este serviço consiste na alteração e recuperação da senha do loginUEMS dos alunos de pós-graduação que desejam acessar serviços como o Acesso Café da Rede Nacional de Ensino e Pesquisa e o Sistema de Bibliotecas da UEMS.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar a redefinição de senha na Secretaria Acadêmica do curso de pós-graduação. Solicitar a redefinição de senha na Secretaria Acadêmica do curso de pós-graduação.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos de pós-graduação da UEMS Alunos de pós-graduação da UEMS

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Dirigir-se até a Secretaria Acadêmica do curso e solicitar a criação de usuário e senha do loginUEMS. Dirigir-se até a Secretaria Acadêmica do curso e solicitar a criação de usuário e senha do loginUEMS. Receber as credenciais de acesso do loginUEMS. Receber as credenciais de acesso do loginUEMS.

Outras informações


