Registrar elogio aos servidores
O que é este serviço?
Ao fazer um elogio, o usuário demonstra reconhecimento ou satisfação sobre o serviço oferecido (ou atendimento recebido) da Administração Pública Estadual e pode ser dirigida a qualquer um dos servidores da AGEPEN/MS. Ao fazer um elogio, o usuário demonstra reconhecimento ou satisfação sobre o serviço oferecido (ou atendimento recebido) da Administração Pública Estadual e pode ser dirigida a qualquer um dos servidores da AGEPEN/MS.

Exigências para realizar o serviço
Não há. Não há.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Dias úteis.Atendimento presencial: 1 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o sitema integrada de Ouvidorias governamentais "FALA. BR" por intermédio da senha "gov.br". Acessar o sitema integrada de Ouvidorias governamentais "FALA. BR" por intermédio da senha "gov.br". Se você foi bem atendimento e está satisfeito com o atendimento e / ou com o serviço que foi prestado. Se você foi bem atendimento e está satisfeito com o atendimento e / ou com o serviço que foi prestado. Para os elogios serem inseridos também nos canais de atendimento da Ouvidoria da AGEPEN/MS  no link Clique aqui há as opções de contato telefônico 67 3901-3523 e e-mail ouvidoria@agepen.ms.gov.br, é necessário registrar apenas um nome e um e-mail, sem a necessidade de criação de uma senha. Contudo, orienta-se no sentido de cadastrar-se uma senha, a fim de que o usuário do sistema tenha acesso, de uma só vez, a todas as manifestações que fizer. Ou seja, o usuário pode ter cadastro no sistema, ou não.
Salienta-se, ainda, que o usuário pode fazer elogios anônimos no sistema e-OUV, ou seja, sem a necessidade de criar senha, nem de colocar nome, tampouco endereço de e-mail. Para os elogios serem inseridos também nos canais de atendimento da Ouvidoria da AGEPEN/MS  no link Clique aqui há as opções de contato telefônico 67 3901-3523 e e-mail ouvidoria@agepen.ms.gov.br, é necessário registrar apenas um nome e um e-mail, sem a necessidade de criação de uma senha. Contudo, orienta-se no sentido de cadastrar-se uma senha, a fim de que o usuário do sistema tenha acesso, de uma só vez, a todas as manifestações que fizer. Ou seja, o usuário pode ter cadastro no sistema, ou não. Salienta-se, ainda, que o usuário pode fazer elogios anônimos no sistema e-OUV, ou seja, sem a necessidade de criar senha, nem de colocar nome, tampouco endereço de e-mail.

Outras informações
Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/
Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de setembro de 2017
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/
Resolução da Controladoria-Geral do Estado nº 007, de 23 agosto de 2018
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/resolucoes/ Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/ Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de setembro de 2017
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/ Resolução da Controladoria-Geral do Estado nº 007, de 23 agosto de 2018
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/resolucoes/

