Registrar reclamação, solicitação, sugestão e elogio
O que é este serviço?
Esse serviço se destina a registrar as manifestações de ouvidoria: reclamação, solicitação, sugestão e elogio referente aos serviços públicos do Poder Executivo Estadual, ações do governo e de seus servidores. Esse serviço se destina a registrar as manifestações de ouvidoria: reclamação, solicitação, sugestão e elogio referente aos serviços públicos do Poder Executivo Estadual, ações do governo e de seus servidores.

Exigências para realizar o serviço
Realizar cadastro na Plataforma Fala.BR https://falabr.cgu.gov.br.
Informar os dados:

Tipo de pessoa – física ou jurídica
País
Nome
E-mail
Documento de identificação
Gênero
Cor/Raça Realizar cadastro na Plataforma Fala.BR https://falabr.cgu.gov.br. Informar os dados:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria”. Reclamação
Solicitação
Sugestão
Elogio Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Faça sua manifestação. Faça sua manifestação. O acompanhamento da resposta da manifestação é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR. O acompanhamento da resposta da manifestação é feito de duas formas: A resposta da manifestação fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias será registrada na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. A resposta da manifestação fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias será registrada na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro.

Outras informações
Prazos de resposta: 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa do órgão.
Não há possibilidade de registrar manifestações de ouvidoria anônimas.
Para orientações sobre como fazer uma manifestação:
Ligue ou envie e-mail para Ouvidoria-Geral do Estado - OGE: (67) 3318-4041ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br.
 
Para atendimento presencial: 
Compareça à OGE para realizar sua manifestação, que será inserida na Plataforma Fala.BR.
 
Para enviar uma manifestação através de correspondência:
Inserir a informação dos dados pessoais do manifestante: tipo de pessoa – física ou jurídica, país, nome, e-mail, documento de identificação, gênero e cor/raça, e enviar para OGE no endereço: R. Desembargador Nunes da Cunha, Bloco III, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.031-310, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR.
 
Legislação
 
Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011
Disponível em http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2011/lei/l12527.htm
 
Lei Estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/leis/
 
Decreto Estadual nº 16.352, de 22 de dezembro de 2023
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/
 
Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/
 
Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de novembro de 2017
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/ Prazos de resposta: 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa do órgão. Não há possibilidade de registrar manifestações de ouvidoria anônimas. Para orientações sobre como fazer uma manifestação: Ligue ou envie e-mail para Ouvidoria-Geral do Estado - OGE: (67) 3318-4041ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br. Para atendimento presencial: Compareça à OGE para realizar sua manifestação, que será inserida na Plataforma Fala.BR. Para enviar uma manifestação através de correspondência: Inserir a informação dos dados pessoais do manifestante: tipo de pessoa – física ou jurídica, país, nome, e-mail, documento de identificação, gênero e cor/raça, e enviar para OGE no endereço: R. Desembargador Nunes da Cunha, Bloco III, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.031-310, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR. Legislação Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 Disponível em http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2011/lei/l12527.htm Lei Estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/leis/ Decreto Estadual nº 16.352, de 22 de dezembro de 2023 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/ Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/ Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de novembro de 2017 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/

