Registrar núcleos avícolas comerciais
O que é este serviço?
Registro dos núcleos avícolas comerciais de corte e postura. Registro dos núcleos avícolas comerciais de corte e postura.

Exigências para realizar o serviço
Ter inscrição estadual ativa na Sefaz
Ter a ficha sanitária habilitada na Iagro
Ter laudo de pré vistoria com parecer favorável
Atender exigências sanitárias estruturais e de manejo que garantam a biosseguridade do estabelecimento.
Ter documentação exigida em lei Ter inscrição estadual ativa na Sefaz Ter a ficha sanitária habilitada na Iagro Ter laudo de pré vistoria com parecer favorável Atender exigências sanitárias estruturais e de manejo que garantam a biosseguridade do estabelecimento. Ter documentação exigida em lei

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário ou representante legal do estabelecimento avícola Proprietário ou representante legal do estabelecimento avícola

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Registro de núcleos comerciais de corte e postura convencionais - documentação


Ficha de Cadastro - Anexo I


Requerimento assinado - Anexo II 


Documentos pessoa fisica:


Cópia CPF 


Cópia do Cadastro do INCRA 


Cópia da Inscrição Estadual ou Declaração do Produtor Rural (DAP) 




Documentos pessoa jurídica:


Cópia do Cartão CNPJ 


Cópia do Registro na Junta Comercial do Estado ou Contrato Social e suas alterações 




Declaração do Médico Veterinário como responsável técnico pelo controle sanitário do estabelecimento avícola;


Planta de Localização (Indicações de estradas, instalações, cursos d’água, obstáculos naturais e artificiais e propriedades limítrofes); 


Planta Baixa dos aviários (instalações e equipamentos);


Memorial Descritivo de Medidas Higiênico-Sanitário e de biossegurança que devem ser adotadas no desenvolvimento das atividades, assim como dos processos tecnológicos, o qual poderá ser aceito um por empresa e município, desde que o estabelecimento esteja vinculado a uma parceria, integração ou cooperativa, contendo, no mínimo, a descrição detalhada do manejo previsto, da localização e o isolamento dos aviários e de outras instalações, das barreiras naturais e artificiais, do meio ou o modo de controle do acesso de veículos e do fluxo de trânsito, dos cuidados com as rações e a água potável, do programa de sanidade avícola adequado para a finalidade, dos planos de contingência, de capacitação de pessoal e de gerenciamento ambiental;


Análises microbiológicas da água que deverão atender aos padrões previstos nas normativas vigentes e com prazo de validade de 01 (um) ano da data de emissão.



 
Registro de núcleos comerciais de corte e postura de aves do tipo caipira - documentação necessária:


Requerimento assinado - Anexo III 


Declaração do Médico Veterinário de Responsabilidade Técnica pelo controle higiênico-sanitário do estabelecimento avícola 


Planta de Localização (Indicações de estradas, instalações, cursos d’água, obstáculos naturais e artificiais e propriedades limítrofes) 


Planta Baixa dos aviários (instalações e equipamentos)


Memorial Descritivo de Medidas Higiênico-Sanitária 


Documento comprobatório da qualidade microbiológica da água de consumo das aves (com data de validade de 01 – um – ano da data de emissão do documento). Registro de núcleos comerciais de corte e postura convencionais - documentação Ficha de Cadastro - Anexo I Requerimento assinado - Anexo II Documentos pessoa fisica: Cópia CPF Cópia do Cadastro do INCRA Cópia da Inscrição Estadual ou Declaração do Produtor Rural (DAP) Documentos pessoa jurídica: Cópia do Cartão CNPJ Cópia do Registro na Junta Comercial do Estado ou Contrato Social e suas alterações Declaração do Médico Veterinário como responsável técnico pelo controle sanitário do estabelecimento avícola; Planta de Localização (Indicações de estradas, instalações, cursos d’água, obstáculos naturais e artificiais e propriedades limítrofes); Planta Baixa dos aviários (instalações e equipamentos); Memorial Descritivo de Medidas Higiênico-Sanitário e de biossegurança que devem ser adotadas no desenvolvimento das atividades, assim como dos processos tecnológicos, o qual poderá ser aceito um por empresa e município, desde que o estabelecimento esteja vinculado a uma parceria, integração ou cooperativa, contendo, no mínimo, a descrição detalhada do manejo previsto, da localização e o isolamento dos aviários e de outras instalações, das barreiras naturais e artificiais, do meio ou o modo de controle do acesso de veículos e do fluxo de trânsito, dos cuidados com as rações e a água potável, do programa de sanidade avícola adequado para a finalidade, dos planos de contingência, de capacitação de pessoal e de gerenciamento ambiental; Análises microbiológicas da água que deverão atender aos padrões previstos nas normativas vigentes e com prazo de validade de 01 (um) ano da data de emissão. Registro de núcleos comerciais de corte e postura de aves do tipo caipira - documentação necessária: Requerimento assinado - Anexo III Declaração do Médico Veterinário de Responsabilidade Técnica pelo controle higiênico-sanitário do estabelecimento avícola Planta de Localização (Indicações de estradas, instalações, cursos d’água, obstáculos naturais e artificiais e propriedades limítrofes) Planta Baixa dos aviários (instalações e equipamentos) Memorial Descritivo de Medidas Higiênico-Sanitária Documento comprobatório da qualidade microbiológica da água de consumo das aves (com data de validade de 01 – um – ano da data de emissão do documento). Entregar os documentos na Unidade Local da Iagro do município  onde está localizado o estabelecimento. Entregar os documentos na Unidade Local da Iagro do município  onde está localizado o estabelecimento. A Iagro fará visita ao estabelecimento para a verificação da estrutura quanto ao atendimento das exigências e viabilidade de registro. 
As informações ficarão registradas no Relatório de Fiscalização. A Iagro fará visita ao estabelecimento para a verificação da estrutura quanto ao atendimento das exigências e viabilidade de registro. As informações ficarão registradas no Relatório de Fiscalização. A documentação apresentada e o Relatório de Fiscalização serão analisados pela Coordenação Estadual do Programa Nacional de Sanidade Avícola – PNSA A documentação apresentada e o Relatório de Fiscalização serão analisados pela Coordenação Estadual do Programa Nacional de Sanidade Avícola – PNSA A certidão emitida estará disponível na Unidade Local A certidão emitida estará disponível na Unidade Local

Outras informações
SAlteração cadastral:
Sempre que tiver alteração cadastral, deverá ser providenciada a atualização junto a Iagro. LINK 
 
Legislação: 
Instrução Normativa nº 56/2007, que estabelece os procedimentos para registro, fiscalização e controle de estabelecimentos avícolas de reprodução, comerciais e de ensino ou pesquisa. 
Decreto Estadual nº 13.064/2010,  que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais, e dá outras providências.
Decreto Estadual nº 13.193/2011, que altera altera e acresce dispositivos ao Decreto nº 13.064, de 5 de novembro de 2010, que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais.
Decreto Estadual n° 13.983/2014, que dispõe sobre os atos de cadastro, registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves tipo caipira, e determina outras medidas para as aves de subsistência. SAlteração cadastral:
Sempre que tiver alteração cadastral, deverá ser providenciada a atualização junto a Iagro. LINK Legislação: Instrução Normativa nº 56/2007, que estabelece os procedimentos para registro, fiscalização e controle de estabelecimentos avícolas de reprodução, comerciais e de ensino ou pesquisa. Decreto Estadual nº 13.064/2010,  que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais, e dá outras providências. Decreto Estadual nº 13.193/2011, que altera altera e acresce dispositivos ao Decreto nº 13.064, de 5 de novembro de 2010, que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais. Decreto Estadual n° 13.983/2014, que dispõe sobre os atos de cadastro, registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves tipo caipira, e determina outras medidas para as aves de subsistência.

