Registrar a vacinação contra brucelose
O que é este serviço?
Registro online no Sistema e-saniagro da vacinação contra brucelose, obrigatória em fêmeas bovinas e bubalinas de 3 a 8 meses de idade. Registro online no Sistema e-saniagro da vacinação contra brucelose, obrigatória em fêmeas bovinas e bubalinas de 3 a 8 meses de idade.

Exigências para realizar o serviço
Estar cadastrado no Iagro, com ficha sanitária habilitada e na ficha sanitária existir fêmeas Bovídeas de 3 a 8 meses de idade Estar cadastrado no Iagro, com ficha sanitária habilitada e na ficha sanitária existir fêmeas Bovídeas de 3 a 8 meses de idade

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural que possua fêmeas das espécies bovina e bubalina na faixa etária de três a oito meses, com ficha sanitária devidamente cadastrada na IAGRO, com acesso por login e senha no sitema e-saniagro. Produtor rural que possua fêmeas das espécies bovina e bubalina na faixa etária de três a oito meses, com ficha sanitária devidamente cadastrada na IAGRO, com acesso por login e senha no sitema e-saniagro.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Aquisição da vacina em revendas cadastradas pela IAGRO Clique aqui mediante a apresentação de receituário emitido pelo médico veterinário responsável pela vacinação, com posterior emissão pelo estabelecimento de comprovante de aquisição da vacina e nota fiscal. Aquisição da vacina em revendas cadastradas pela IAGRO Clique aqui mediante a apresentação de receituário emitido pelo médico veterinário responsável pela vacinação, com posterior emissão pelo estabelecimento de comprovante de aquisição da vacina e nota fiscal. Realização da vacinação das fêmeas na propriedade sob responsabilidade de médico veterinário cadastrado pela Iagro no Programa Nacional de Controle e Erradicação da Brucelose e da Tuberculose Animal –PNCEBT.. Realização da vacinação das fêmeas na propriedade sob responsabilidade de médico veterinário cadastrado pela Iagro no Programa Nacional de Controle e Erradicação da Brucelose e da Tuberculose Animal –PNCEBT.. Registro do atestado de vacinação no sistema e-saniagro Clique aqui Registro do atestado de vacinação no sistema e-saniagro Clique aqui

Outras informações
Para maiores informações Clique aqui Para maiores informações Clique aqui

