Registrar denúncia
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário/cidadão denunciar suposto ato ilícito, irregularidade ou corrupção praticada no âmbito da Procuradoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul. Consiste na possibilidade do usuário/cidadão denunciar suposto ato ilícito, irregularidade ou corrupção praticada no âmbito da Procuradoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigências. Não há exigências.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Pesquisar e acessar o site da Plataforma Fala.Br: https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Pesquisar e acessar o site da Plataforma Fala.Br: https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”. Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”. Selecione o tipo de assunto da denúncia. Selecione o tipo de assunto da denúncia. Caso a denúncia seja identificada: faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.Br: https://falabr.cgu.gov.br/web/home. Passo a passo para realizar o autodadastro e/ou login: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Manual_do_Usu%C3%A1rio#Como_se_cadastrar_e_acessar_o_Fala.BR
Caso a denúncia seja anônima: clique no ícone “Continuar sem me identificar”. Faça a sua denúncia, escrevendo-a. Faça a sua denúncia, escrevendo-a. Selecionar a opção "PGE/MS". Selecionar a opção "PGE/MS". Acompanhe a denúncia identificada. O acompanhamento acontece de duas formas:

acessando o menu “Minhas manifestações” na Plataforma Fala.BR;
acessando o email cadastrado.

Denúncia anônima não permite acompanhamento. Acompanhe a denúncia identificada. O acompanhamento acontece de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. Resposta da denúncia identificada:

A resposta da denúncia fornecida no prazo de 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado - CGE receber o resultado final da apuração, a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. Resposta da denúncia identificada:

Outras informações
O prazo de resposta é de 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa.
Outra alternativa para o envio de manifestação poderá ser pelo email ouvidoria@pge.ms.gov.br, porém não poderá contar com as funcionalidades da Plataforma Fala.BR.
Para orientações gerais ligar ou enviar e-mail para a OuvidoriaGeral do Estado - OGE/MS: (67) 3318-4041 ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br.
Legislação:

Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de setembro de 2017.
Resolução da CGE/MS nº 007, de 23 agosto de 2018.
Resolução da CGE/MS nº 80, de 1º de fevereiro de 2023. O prazo de resposta é de 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa. Outra alternativa para o envio de manifestação poderá ser pelo email ouvidoria@pge.ms.gov.br, porém não poderá contar com as funcionalidades da Plataforma Fala.BR. Para orientações gerais ligar ou enviar e-mail para a OuvidoriaGeral do Estado - OGE/MS: (67) 3318-4041 ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br. Legislação:

