Registrar denúncia
O que é este serviço?
Denunciar suposto ato ilícito, irregularidade ou corrupção praticados no âmbito do Poder Executivo Estadual. Denunciar suposto ato ilícito, irregularidade ou corrupção praticados no âmbito do Poder Executivo Estadual.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigências Não há exigências

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica Pessoa física ou jurídica

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”. Selecione o tipo de assunto da denúncia Selecione o tipo de assunto da denúncia Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”. Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: Faça sua denúncia Faça sua denúncia O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento. O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro.

Outras informações
Prazo da resposta: 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa.
 
Pode-se registrar denúncia anônima, ou seja, sem a necessidade de se identificar, sendo que a denúncia será denominada Comunicação de Irregularidade e receberá o mesmo tratamento da denúncia identificada. Todavia, não será fornecido um número de protocolo e não será possível realizar o acompanhamento.
 
Para orientações sobre como fazer uma denúncia:
Ligue ou envie e-mail para Ouvidoria-Geral do Estado - OGE: (67) 3318-4041ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br.
 
Para atendimento presencial: 
Compareça à OGE para realizar sua denúncia, que será inserido na Plataforma Fala.BR. 
 
Para enviar denúncia anônima ou identificada através de correspondência:
Enviar para OGE no endereço: R. Desembargador Nunes da Cunha, Bloco III, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.031-310, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR.
Com identificação enviar e-mail válido.
 
Legislação
 
Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/
 
Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de setembro de 2017
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/
 
Resolução da Controladoria-Geral do Estado nº 007, de 23 agosto de 2018
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/resolucoes/
 
Resolução da Controladoria-Geral do Estado nº 80, de 1º de fevereiro de 2023 
Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/resolucoes/ Prazo da resposta: 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa. Pode-se registrar denúncia anônima, ou seja, sem a necessidade de se identificar, sendo que a denúncia será denominada Comunicação de Irregularidade e receberá o mesmo tratamento da denúncia identificada. Todavia, não será fornecido um número de protocolo e não será possível realizar o acompanhamento. Para orientações sobre como fazer uma denúncia: Ligue ou envie e-mail para Ouvidoria-Geral do Estado - OGE: (67) 3318-4041ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br. Para atendimento presencial: Compareça à OGE para realizar sua denúncia, que será inserido na Plataforma Fala.BR. Para enviar denúncia anônima ou identificada através de correspondência: Enviar para OGE no endereço: R. Desembargador Nunes da Cunha, Bloco III, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.031-310, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR. Com identificação enviar e-mail válido. Legislação Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/lei-complementar/ Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de setembro de 2017 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/decretos/ Resolução da Controladoria-Geral do Estado nº 007, de 23 agosto de 2018 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/resolucoes/ Resolução da Controladoria-Geral do Estado nº 80, de 1º de fevereiro de 2023 Disponível em https://www.cge.ms.gov.br/legislacao/resolucoes/

