Registrar abertura ou alteração de empresa
O que é este serviço?
Abertura: é o processo de registro empresarial para abertura de empreendimento comercial constituído para explorar um ou mais ramos de negócios e oferecer ao mercado serviços e/ou produtos produzidos.
Alteração: é o processo de registro de modificações no ato constitutivo, bem como as alterações subsequentes a este, tais como o nome empresarial, objeto social (atividade econômica ou CNAE), endereço, quadro societário, mudança no capital, dentre outras. Abertura: é o processo de registro empresarial para abertura de empreendimento comercial constituído para explorar um ou mais ramos de negócios e oferecer ao mercado serviços e/ou produtos produzidos. Alteração: é o processo de registro de modificações no ato constitutivo, bem como as alterações subsequentes a este, tais como o nome empresarial, objeto social (atividade econômica ou CNAE), endereço, quadro societário, mudança no capital, dentre outras.

Exigências para realizar o serviço
DOCUMENTOS PARA ELABORAÇÃO DO PROCESSO

Documento de Identificação e Cadastro de Pessoa Física - CPF do empresário;
Documento de Identificação e Cadastro de Pessoa Física - CPF dos representantes legais do empresário, se for o caso;
Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ, se houver sócio Pessoa Jurídica;
Advogado com inscrição na OAB, caso não haja solicitação de enquadramento (ME ou EPP) em porte empresarial;
São aceitos como documento de identificação: cédula de identidade, o certificado de reservista, a carteira de identidade profissional, a carteira de identidade de estrangeiro e a carteira nacional de habilitação.

 
DOCUMENTOS MÍNIMOS PARA ENVIO ELETRÔNICO DO PROCESSO

Consulta de Viabilidade, quando necessário, deverá estar apenas integrada ao requerimento eletrônico;
Comprovante de pagamento (deverá ser informado no requerimento eletrônico ao enviar o processo);
Requerimento eletrônico - Capa (serão gerados pelo sistema após concluir o preenchimento do mesmo);
Contrato Social ou Instrumento de Alteração (poderá ser utilizado o contrato padrão gerado pelo sistema).

 
DOCUMENTOS ESPECÍFICOS

Procuração com poderes específicos para a abertura da empresa, caso haja assinatura por procurador;
Documento de Identidade emitido por autoridade brasileira, com a comprovação da condição de residente ou Documento comprobatório de sua solicitação à autoridade competente, acompanhado de documento de viagem válido, caso o empresário seja imigrante;
Declaração de desimpedimento para o exercício de administração, se não estiver no Contrato Social;
Caso o administrador seja imigrante, documento de identidade emitido por autoridade brasileira, com a comprovação da condição de residente ou documento comprobatório de sua solicitação à autoridade competente, acompanhado de documento de viagem válido;
Caso o administrador seja estrangeiro ou residente no exterior, Procuração outorgando poderes específicos a residente no Brasil para receber citação judicial em seu nome;
Folha do diário oficial da União, do Estado, do Distrito Federal ou do Município que contiver autorização legislativa, caso haja participação societária de empresa pública, sociedade de economia mista, autarquia ou fundação pública;
Autorização do Conselho de Defesa Nacional, caso haja as seguintes atividades ou situações em faixa de fronteira:
	
Radiodifusão de som e de sons e imagens;
Mineração (pesquisa, lavra, exploração e aproveitamento de recursos minerais);
Colonização e Loteamentos rurais;
Participação a qualquer título, de estrangeiro, pessoa natural ou jurídica, em pessoa jurídica que seja titular de direito real sobre imóvel rural;


Emancipação, caso o empresário seja menor de idade;
Anuência do cônjuge, caso o empresário seja casado, exceto se casado no regime de separação absoluta, para integralizar bens imóveis ao capital social e se tal anuência não estiver no Contrato Social;
Declaração de Veracidade Documentos(s) Anexo(s), que deve ser preenchida e assinada no Portal de Serviços, em Registro Digital, caso haja anexos digitalizados no processo. DOCUMENTOS PARA ELABORAÇÃO DO PROCESSO DOCUMENTOS MÍNIMOS PARA ENVIO ELETRÔNICO DO PROCESSO DOCUMENTOS ESPECÍFICOS

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de empreender e que atenda as qualificações abaixo:

Qualquer pessoa física, maior de 18 anos, brasileira ou estrangeira, em pleno gozo da capacidade civil e que não for legalmente impedida.
Menor de 18 anos emancipado (a), representado (a) ou assistido (a) pelos pais ou tutor.
Qualquer pessoa jurídica brasileira ou estrangeira, devidamente representada por seu representante legal no Brasil O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de empreender e que atenda as qualificações abaixo:

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Acesse o Portal de Serviços da JUCEMS, fazendo uso do seu login da conta GOV.BR Acesse o Portal de Serviços da JUCEMS, fazendo uso do seu login da conta GOV.BR Conforme a necessidade do ato a ser praticado (abertura/alteração), faz-se necessário promover uma viabilidade seguindo as orientações abaixo:
Localize a opção VIABILIDADE -> Nova Viabilidade, e promova promova o preenchimento conforme a necessidade e/ou obrigatoriedade dos campos. Após a conclusão da consulta de viabilidade, o sistema irá gerar um número de Módulo Integrador. Conforme a necessidade do ato a ser praticado (abertura/alteração), faz-se necessário promover uma viabilidade seguindo as orientações abaixo: Localize a opção VIABILIDADE -> Nova Viabilidade, e promova promova o preenchimento conforme a necessidade e/ou obrigatoriedade dos campos. Após a conclusão da consulta de viabilidade, o sistema irá gerar um número de Módulo Integrador. Conforme a necessidade do ato a ser praticado (abertura/alteração), faz-se necessário promover uma viabilidade seguindo as orientações abaixo:
Acessar o Coletor da Receita Federal pela opção COLETOR RFB -> REDESIM -> Abrir CNPJ e preenchê-lo para gerar o Documento Básico de Entrada. No preenchimento do DBE deverá ser informado o número de Módulo Integrador gerado na Consulta de Viabilidade. Conforme a necessidade do ato a ser praticado (abertura/alteração), faz-se necessário promover uma viabilidade seguindo as orientações abaixo: Acessar o Coletor da Receita Federal pela opção COLETOR RFB -> REDESIM -> Abrir CNPJ e preenchê-lo para gerar o Documento Básico de Entrada. No preenchimento do DBE deverá ser informado o número de Módulo Integrador gerado na Consulta de Viabilidade. Localize a opção INTEGRADOR -> NOVO FCN/REMP, e promova o preenchimento conforme a necessidade e/ou obrigatoriedade dos campos. Deverão ser preenchidos todos os dados solicitados e realizada a integração do DBE, com a informação do número Módulo Integrador gerado na viabilidade e cadastrado no DBE. Após a conclusão o sistema irá gerar a Capa do Processo, Guia de Recolhimento e o Contrato Padrão/Instrumento de Alteração Padrão. Localize a opção INTEGRADOR -> NOVO FCN/REMP, e promova o preenchimento conforme a necessidade e/ou obrigatoriedade dos campos. Deverão ser preenchidos todos os dados solicitados e realizada a integração do DBE, com a informação do número Módulo Integrador gerado na viabilidade e cadastrado no DBE. Após a conclusão o sistema irá gerar a Capa do Processo, Guia de Recolhimento e o Contrato Padrão/Instrumento de Alteração Padrão. Localize, no Portal de Serviços da JUCEMS, a opção REGISTRO DIGITAL -> NOVO REGISTRO, e informe o número gerado no Módulo Integrador, em seguida prossiga com as demais etapas até a finalização com a (s) assinatura (s) digital (is), realizadas através de selos de confiabilidade e códigos de segurança.
Documentação

Para Empresário Individual: Requerimento de Empresário – REMP gerado automaticamente no Módulo Integrador.
Para Sociedade Limitada: Contrato Social gerado automaticamente no Módulo Integrador.
Demais tipos jurídicos: anexar digitalmente o ato de constituição.
Documento de Arrecadação (Guia de Recolhimento): informação no sistema do número da Guia de Recolhimento já pago e compensado.

Valor do serviço: clique aqui para acessar a tabela de preços da JUCEMS.
Demais documentos consultar a Instrução Normativa DREI n° 81 – verificar anexos de acordo com o tipo jurídico escolhido.
Toda a documentação deverá ser enviada digitalmente pela plataforma do Portal de Serviços da JUCEMS. Localize, no Portal de Serviços da JUCEMS, a opção REGISTRO DIGITAL -> NOVO REGISTRO, e informe o número gerado no Módulo Integrador, em seguida prossiga com as demais etapas até a finalização com a (s) assinatura (s) digital (is), realizadas através de selos de confiabilidade e códigos de segurança. Documentação Valor do serviço: clique aqui para acessar a tabela de preços da JUCEMS. Demais documentos consultar a Instrução Normativa DREI n° 81 – verificar anexos de acordo com o tipo jurídico escolhido. Toda a documentação deverá ser enviada digitalmente pela plataforma do Portal de Serviços da JUCEMS. Localize e selecione a opção ENVIAR PARA JUCEMS. Localize e selecione a opção ENVIAR PARA JUCEMS. Localize e selecione a opção RETIRAR DOCUMENTOS para realizar o download da Via Única. Localize e selecione a opção RETIRAR DOCUMENTOS para realizar o download da Via Única.

Outras informações
Informações sobre os principais tipos de empresa:

Empresário Individual (EI): pessoa física que exerce atividade empresária e efetua seu registro empresarial na Junta Comercial. Só é permitida a constituição de um Empresário Individual por CPF e só poderá haver troca de titularidade em caso de sucessão por falecimento do empresário, determinada em inventário.
Sociedade Limitada (LTDA): composta por um ou mais sócios, pessoas físicas ou jurídicas, com capital dividido em cotas de valor igual ou desigual e cuja administração pode ser exercida por sócio ou não-sócio, devidamente nomeados.
Cooperativa: são sociedades simples, constituídas para prestar serviços aos cooperados – que se unem para satisfazer aspirações e necessidades econômicas, sociais e culturais comuns, por meio de uma empresa de propriedade coletiva e gerida democraticamente.
Sociedade Anônima (S/A): é uma empresa com fim lucrativo que tem o seu capital social dividido em ações, que podem ser negociadas livremente. Pode ser subdividida em duas: aberta – capta recursos junto ao público, e fechada – obtém recursos através dos próprios acionistas. A responsabilidade dos sócios (acionistas) limita-se ao valor de emissão das ações que detenham.

 
Tipos de fluxos para registro de abertura de empresa:

Fluxo Rápido: o usuário conseguirá completar todo o processo de constituição sem precisar de aguardar qualquer processamento manual por parte da Junta Comercial, Prefeitura ou quaisquer outros órgãos competentes;
Fluxo Tradicional: indica que o processo está sujeito à análise manual na Junta Comercia, da Prefeitura e/ou dos demais órgãos competentes. De acordo com a configuração de sua empresa e com as regras dos órgão envolvidos, este fluxo pode ter etapas automatizadas durante seu processo.

Clique aqui para acessar o Manual MS Agiliza Empresas.
 
Tipos de fluxos para registro de alteração de empresa:

Fluxo Tradicional: indica que o processo está sujeito à análise manual na Junta Comercia, da Prefeitura e/ou dos demais órgãos competentes. De acordo com a configuração de sua empresa e com as regras dos órgão envolvidos, este fluxo pode ter etapas automatizadas durante seu processo.

 
Taxas de aberturas ou alteração de empresas:
Clique aqui para consultar os valores praticados para aberturas ou alteração de empresa. Informações sobre os principais tipos de empresa: Tipos de fluxos para registro de abertura de empresa: Clique aqui para acessar o Manual MS Agiliza Empresas. Tipos de fluxos para registro de alteração de empresa: Taxas de aberturas ou alteração de empresas: Clique aqui para consultar os valores praticados para aberturas ou alteração de empresa.

