Registrar extinção de empresa
O que é este serviço?
É o processo de registro do encerramento das atividades empresariais, equivale à extinção/dissolução. As empresas são constituídas para cumprir seus objetos sociais e quando por alguma razão – decisão dos sócios ou imposição legal, por exemplo, precisa encerrar suas atividades de forma definitiva, se faz necessário o cumprimento de procedimento próprio de extinção. É o processo de registro do encerramento das atividades empresariais, equivale à extinção/dissolução. As empresas são constituídas para cumprir seus objetos sociais e quando por alguma razão – decisão dos sócios ou imposição legal, por exemplo, precisa encerrar suas atividades de forma definitiva, se faz necessário o cumprimento de procedimento próprio de extinção.

Exigências para realizar o serviço
Para Empresário Individual: Requerimento de Empresário – REMP gerado automaticamente no Módulo Integrador.
Para Sociedade Limitada: DISTRATO elaborado pelo usuário ou gerado automaticamente no Módulo Integrador.
Demais tipos jurídicos: anexar digitalmente os atos.

Para as naturezas Jurídicas Empresário Individual e Sociedade Empresária LTDA o serviço é gratuito. Para as outras naturezas jurídicas poderá ocorrer incidência de cobrança de taxas.
Demais documentos consultar a Instrução Normativa DREI n° 81 – verificar anexos de acordo com o tipo jurídico escolhido.
Toda a documentação deverá ser enviada digitalmente. Para as naturezas Jurídicas Empresário Individual e Sociedade Empresária LTDA o serviço é gratuito. Para as outras naturezas jurídicas poderá ocorrer incidência de cobrança de taxas. Demais documentos consultar a Instrução Normativa DREI n° 81 – verificar anexos de acordo com o tipo jurídico escolhido. Toda a documentação deverá ser enviada digitalmente.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresa devidamente registrada no acervo da JUCEMS que pretendam encerrar suas atividades. Empresa devidamente registrada no acervo da JUCEMS que pretendam encerrar suas atividades.

Prazos
2 Anos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Acesse o Portal de Serviços da JUCEMS, fazendo uso do seu login da conta GOV.BR Acesse o Portal de Serviços da JUCEMS, fazendo uso do seu login da conta GOV.BR Quando o ato de extinção exigir um DBE, siga as orientações abaixo:
Acessar o Coletor da Receita Federal pela opção COLETOR RFB -> REDESIM -> Abrir CNPJ e preenchê-lo para gerar o Documento Básico de Entrada. Quando o ato de extinção exigir um DBE, siga as orientações abaixo: Acessar o Coletor da Receita Federal pela opção COLETOR RFB -> REDESIM -> Abrir CNPJ e preenchê-lo para gerar o Documento Básico de Entrada. Localize a opção INTEGRADOR -> NOVO FCN/REMP, e promova promova o preenchimento conforme a necessidade e/ou obrigatoriedade dos campos. Deverão ser preenchidos todos os dados solicitados e caso seja necessário realize a integração do DBE, com a informação do número Módulo Integrador gerado pela Receita Federal. Após a conclusão o sistema irá gerar a Capa do Processo, Guia de Recolhimento (quando for o caso), bem como o instrumento de Extinção Padrão no qual poderá ser utilizado como opcional quando da inexistência de instrumento particular de extinção. Localize a opção INTEGRADOR -> NOVO FCN/REMP, e promova promova o preenchimento conforme a necessidade e/ou obrigatoriedade dos campos. Deverão ser preenchidos todos os dados solicitados e caso seja necessário realize a integração do DBE, com a informação do número Módulo Integrador gerado pela Receita Federal. Após a conclusão o sistema irá gerar a Capa do Processo, Guia de Recolhimento (quando for o caso), bem como o instrumento de Extinção Padrão no qual poderá ser utilizado como opcional quando da inexistência de instrumento particular de extinção. Localize, no Portal de Serviços da JUCEMS, a opção REGISTRO DIGITAL -> NOVO REGISTRO, e informe o número gerado no Módulo Integrador, em seguida prossiga com as demais etapas até a finalização com a (s) assinatura (s) digital (is), realizadas através de selos de confiabilidade e códigos de segurança. Localize, no Portal de Serviços da JUCEMS, a opção REGISTRO DIGITAL -> NOVO REGISTRO, e informe o número gerado no Módulo Integrador, em seguida prossiga com as demais etapas até a finalização com a (s) assinatura (s) digital (is), realizadas através de selos de confiabilidade e códigos de segurança. Localize e selecione a opção ENVIAR PARA JUCEMS. Localize e selecione a opção ENVIAR PARA JUCEMS. Localize e selecione a opção RETIRAR DOCUMENTOS para realizar o download da Via Única. Localize e selecione a opção RETIRAR DOCUMENTOS para realizar o download da Via Única.

Outras informações
No instrumento de Extinção/Distrato/Dissolução, deverá ser informada a importância repartida (divisão) entre os sócios, a referência à pessoa ou às pessoas que assumem o ativo e passivo da sociedade mercantil, supervenientes ou não à liquidação, e a guarda dos livros.
No caso de Extinção/Distrato/Dissolução de Empresário Individual ou Sociedade Limitada, o processo poderá ser passível de registro automático, desde que observados os requisitos legais obrigatórios.
 
Taxas de extinção/distrato/dissolução:
Clique aqui para consultar os valores praticados para extinção de empresa. No instrumento de Extinção/Distrato/Dissolução, deverá ser informada a importância repartida (divisão) entre os sócios, a referência à pessoa ou às pessoas que assumem o ativo e passivo da sociedade mercantil, supervenientes ou não à liquidação, e a guarda dos livros. No caso de Extinção/Distrato/Dissolução de Empresário Individual ou Sociedade Limitada, o processo poderá ser passível de registro automático, desde que observados os requisitos legais obrigatórios. Taxas de extinção/distrato/dissolução: Clique aqui para consultar os valores praticados para extinção de empresa.

