Registrar manifestação sobre serviços fiscalizados pela AGEMS
O que é este serviço?
A Ouvidoria é um espaço de comunicação com a Agência Reguladora, através do qual o cidadão pode registrar reclamações, denúncias, informação, sugestão ou elogios sobre os serviços públicos fiscalizados pela AGEMS. A Ouvidoria é um espaço de comunicação com a Agência Reguladora, através do qual o cidadão pode registrar reclamações, denúncias, informação, sugestão ou elogios sobre os serviços públicos fiscalizados pela AGEMS.

Exigências para realizar o serviço
Antes de registrar uma reclamação, o usuário deve entrar em contato com a prestadora de serviço. O número de protocolo desse atendimento é obrigatório para registrar a reclamação na AGEMS.
São também informações necessárias para o registro da manifestação: nome e forma de contato para resposta. Antes de registrar uma reclamação, o usuário deve entrar em contato com a prestadora de serviço. O número de protocolo desse atendimento é obrigatório para registrar a reclamação na AGEMS. São também informações necessárias para o registro da manifestação: nome e forma de contato para resposta.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa, empresa, entidade da sociedade civil ou organização usuária ou cliente do serviço regulado e fiscalizado pela AGEMS. Qualquer pessoa, empresa, entidade da sociedade civil ou organização usuária ou cliente do serviço regulado e fiscalizado pela AGEMS.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A AGEMS disponibiliza diversos canais de atendimento para registro de manifestações na Ouvidoria:




Canais de atendimento


Horário de funcionamento




PRESENCIAL


Av. Afonso Pena, 3026 - Centro, Campo Grande - MS, 79002-075.
De segunda a sexta-feira
				das 7h30min às 17h00min




Telefone:
0800.600.0506


De segunda a sexta-feira
				das 7h30min às 17h00min
 
*Ligação gratuita para telefone
				fixo e celular




Telefone direto para informações:
				(67) 3025-9500
 


De segunda a sexta-feira
				das 7h30min às 17h00min




WhatsApp


(67) 3025-9505




e-mail


ouvidoria@agems.ms.gov.br




Fale Conosco


 




Site


www.agems.ms.gov.br




QR-CODE A AGEMS disponibiliza diversos canais de atendimento para registro de manifestações na Ouvidoria: Canais de atendimento Horário de funcionamento PRESENCIAL Av. Afonso Pena, 3026 - Centro, Campo Grande - MS, 79002-075. De segunda a sexta-feira
				das 7h30min às 17h00min Telefone: 0800.600.0506 De segunda a sexta-feira
				das 7h30min às 17h00min *Ligação gratuita para telefone
				fixo e celular Telefone direto para informações:
				(67) 3025-9500 De segunda a sexta-feira
				das 7h30min às 17h00min WhatsApp (67) 3025-9505 e-mail ouvidoria@agems.ms.gov.br Fale Conosco Site www.agems.ms.gov.br QR-CODE O registro no Sistema requer cadastro do usuário, login e senha. As informações mínimas para cadastro são: nome e telefone.
Atenção: O usuário poderá manter o anonimato das denúncias, se desejar, mas é importante destacar que, nesse caso, considerando a inexistência de informações pessoais e de contato, não receberá a resposta da tratativa. O registro no Sistema requer cadastro do usuário, login e senha. As informações mínimas para cadastro são: nome e telefone. Atenção: O usuário poderá manter o anonimato das denúncias, se desejar, mas é importante destacar que, nesse caso, considerando a inexistência de informações pessoais e de contato, não receberá a resposta da tratativa. É o momento em que o usuário faz o relato da manifestação.
O número do protocolo do atendimento é fornecido imediatamente após a finalização do registro no sistema eletrônico da Ouvidoria. 
O sistema  possibilita o acompanhamento da manifestação e inserção de anexos.
É recomendado que o relato seja detalhado e inclua informações essenciais à análise da manifestação, tais como:
Tipo de serviço;
Nome da empresa que presta o serviço;
Dados da unidade consumidora, do bilhete de passagem, da viagem pretendida ou da rodovia, de acordo com o tipo de serviço a que se refere a manifestação;
Datas e horários relevantes;
Local da ocorrência.
O usuário também pode enviar documentos, fotos ou vídeos que complementem sua manifestação e contribuam para uma análise mais efetiva.
Os usuários que optaram pelos outros canais de atendimento que não diretamente o registro no sistema eletrônico, receberão o número do protocolo assim que o registro for inserido no Sistema de Ouvidoria pelos atendentes da AGEMS, desde que tenha sido disponibilizada uma forma de contato. É o momento em que o usuário faz o relato da manifestação. O número do protocolo do atendimento é fornecido imediatamente após a finalização do registro no sistema eletrônico da Ouvidoria. O sistema  possibilita o acompanhamento da manifestação e inserção de anexos. É recomendado que o relato seja detalhado e inclua informações essenciais à análise da manifestação, tais como: Tipo de serviço; Nome da empresa que presta o serviço; Dados da unidade consumidora, do bilhete de passagem, da viagem pretendida ou da rodovia, de acordo com o tipo de serviço a que se refere a manifestação; Datas e horários relevantes; Local da ocorrência. O usuário também pode enviar documentos, fotos ou vídeos que complementem sua manifestação e contribuam para uma análise mais efetiva. Os usuários que optaram pelos outros canais de atendimento que não diretamente o registro no sistema eletrônico, receberão o número do protocolo assim que o registro for inserido no Sistema de Ouvidoria pelos atendentes da AGEMS, desde que tenha sido disponibilizada uma forma de contato. O usuário pode acomapanhar o andamento de sua manifestação e a resposta definitiva ao fim do prazo estabelecido, pelos mesmos canais de contato da Ouvidoria da AGEMS O usuário pode acomapanhar o andamento de sua manifestação e a resposta definitiva ao fim do prazo estabelecido, pelos mesmos canais de contato da Ouvidoria da AGEMS

Outras informações
Em caso de qualquer problema envolvendo um serviço público regulado, é necessário o usuário falar primeiro com a empresa prestadora. Caso o problema não seja solucionado, aí sim, entrar em contato com a Ouvidoria da AGEMS. 
 
Os canais de atendimento das prestadoras de serviços são:

Sanesul: SAC 0800 067 6010 - Ouvidoria 0800 647 78 78  
Rodovia MS 306: WAY 306 - www.way306.com.br/contato/fale-conosco

 

Sistema Rodoviário MS-112/Br-158/Br-436: https://way112.com.br/fale-conosco/ouvidoria/
MSGÁS: Emergências 0800-647-0300 - www.msgas.com.br
Energisa: SAC 0800 722 7272 - Ouvidoria 0800 722 0446
Neoenergia Elektro: SAC – 0800 701 0102 - Ouvidoria 0800 012 4050

 
Saiba quais os serviços regulados e/ou fiscalizados pela AGEMS

Transporte Rodoviário Intermunicipal de Passageiros: 

https://www.agems.ms.gov.br/transporte-rodoviariointermunicipal-de-passageiros/
 

Abastecimento de Água e Esgotamento Sanitário, prestado pela Sanesul
Limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos urbanos em municípios conveniados:

https://www.agems.ms.gov.br/servicossaneamento-basico/
 

Gás Canalizado, fornecido pela MSGÁS:

https://www.agems.ms.gov.br/servicosgas-canalizado/ 
 

Energia Elétrica, distribuída pela Energisa MS e pela Neoenergia Elektro:
obs: A distribuidora Neoenergia Elektro atende apenas os Munícipios de ANAURILÂNDIA, BRASILÂNDIA, SANTA RITA DO PARDO, SELVIRIA E TRÊS LAGOAS.

      https://www.agems.ms.gov.br/servicosenergia-eletrica/ 

Rodovias, nos serviços prestados pela Way 306 no trecho concedido da MS-306 e pela Way 112, no sistema viário formado pela MS-112 e trechos da BR-158 e da BR-436:

https://www.agems.ms.gov.br/rodovias/
 
Importante:
O canal da AGEMS é para registro de reclamações, denúncias, informações ou sugestões, em casos em que o usuário não tenha tido solução para o problema. 
Para solicitar serviços como religação, ligação, consultar débitos, segunda via da fatura e outros, é preciso falar diretamente com o Serviço de Atendimento ao Cliente das empresas, uma vez que a realização desses serviços é de responsabilidade delas. Caso ocorra algum problema na execução do serviço, o usuário também pode falar com a Ouvidoria da empresa e posteriormente na Ouvidoria da AGEMS.
Os prazos para respostas aos questionamentos estão estabelecidos na Portaria 160/2018, que pode ser conferida no link:
https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agepan-n-160-de-21-de-novembro-de-2018/ 
 
CANAIS DA AGEMS:




Canais de atendimento


Horário de funcionamento




PRESENCIAL


Av. Afonso Pena, 3026 - Centro, Campo Grande - MS, 79002-075.
De segunda a sexta-feira
			das 7h30min às 17h00min




Telefone:
0800.600.0506


De segunda a sexta-feira
			das 7h30min às 17h00min
 
*Ligação gratuita para telefone
			fixo e celular




Telefone direto para informações:
			(67) 3025-9500
 


De segunda a sexta-feira
			das 7h30min às 17h00min




WhatsApp


(67) 3025-9505




e-mail


ouvidoria@agems.ms.gov.br




Fale Conosco


 




Site


www.agems.ms.gov.br




QR-CODE Em caso de qualquer problema envolvendo um serviço público regulado, é necessário o usuário falar primeiro com a empresa prestadora. Caso o problema não seja solucionado, aí sim, entrar em contato com a Ouvidoria da AGEMS. Os canais de atendimento das prestadoras de serviços são: Saiba quais os serviços regulados e/ou fiscalizados pela AGEMS https://www.agems.ms.gov.br/transporte-rodoviariointermunicipal-de-passageiros/ https://www.agems.ms.gov.br/servicossaneamento-basico/ https://www.agems.ms.gov.br/servicosgas-canalizado/ https://www.agems.ms.gov.br/servicosenergia-eletrica/ https://www.agems.ms.gov.br/rodovias/ Importante: O canal da AGEMS é para registro de reclamações, denúncias, informações ou sugestões, em casos em que o usuário não tenha tido solução para o problema. Para solicitar serviços como religação, ligação, consultar débitos, segunda via da fatura e outros, é preciso falar diretamente com o Serviço de Atendimento ao Cliente das empresas, uma vez que a realização desses serviços é de responsabilidade delas. Caso ocorra algum problema na execução do serviço, o usuário também pode falar com a Ouvidoria da empresa e posteriormente na Ouvidoria da AGEMS. Os prazos para respostas aos questionamentos estão estabelecidos na Portaria 160/2018, que pode ser conferida no link: https://www.agems.ms.gov.br/portaria-agepan-n-160-de-21-de-novembro-de-2018/ CANAIS DA AGEMS: Canais de atendimento Horário de funcionamento PRESENCIAL Av. Afonso Pena, 3026 - Centro, Campo Grande - MS, 79002-075. De segunda a sexta-feira
			das 7h30min às 17h00min Telefone: 0800.600.0506 De segunda a sexta-feira
			das 7h30min às 17h00min *Ligação gratuita para telefone
			fixo e celular Telefone direto para informações:
			(67) 3025-9500 De segunda a sexta-feira
			das 7h30min às 17h00min WhatsApp (67) 3025-9505 e-mail ouvidoria@agems.ms.gov.br Fale Conosco Site www.agems.ms.gov.br QR-CODE

