Registrar manifestação de ouvidoria
O que é este serviço?
A Ouvidoria da AEM/MS é responsável por receber e processar as manifestações da população no âmbito de suas atividades delegadas pelo INMETRO. A Ouvidoria da AEM/MS é responsável por receber e processar as manifestações da população no âmbito de suas atividades delegadas pelo INMETRO.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigência prévia de documentos para registrar a demanda, no entanto, eles são importantes para subsidiar o processamento e a apuração da mesma, proporcionando um resultado mais satisfatório. Não há exigência prévia de documentos para registrar a demanda, no entanto, eles são importantes para subsidiar o processamento e a apuração da mesma, proporcionando um resultado mais satisfatório.

Quem pode utilizar este serviço?
A população em geral e todo cidadão que tenha o desejo de registrar sua demanda (reclamações, denúncias, elogios, críticas ou sugestões) sobre as atividades da AEM/MS delegadas pelo INMETRO; A população em geral e todo cidadão que tenha o desejo de registrar sua demanda (reclamações, denúncias, elogios, críticas ou sugestões) sobre as atividades da AEM/MS delegadas pelo INMETRO;

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Etapa 1 – O interessado apresenta a demanda à Ouvidoria da AEM/MS em um dos canais de comunicações disponibilizados (E-mail, telefone, fax, Fala BR, carta ou pessoalmente na sede da AEM/MS), sendo resguardado o sigilo quando necessário;
Etapa 2 – A manifestação é processada e encaminhada ao setor competente para apreciação e tratamento;
Etapa 3 – A Ouvidoria da AEM/MS encaminha ao cidadão a resposta sobre o tratamento da demanda e as providências a partir da sua manifestação; Etapa 1 – O interessado apresenta a demanda à Ouvidoria da AEM/MS em um dos canais de comunicações disponibilizados (E-mail, telefone, fax, Fala BR, carta ou pessoalmente na sede da AEM/MS), sendo resguardado o sigilo quando necessário; Etapa 2 – A manifestação é processada e encaminhada ao setor competente para apreciação e tratamento; Etapa 3 – A Ouvidoria da AEM/MS encaminha ao cidadão a resposta sobre o tratamento da demanda e as providências a partir da sua manifestação;

Outras informações
O serviço é gratuito.
Os eventuais custos pelo registro e processamento (apuração) da demanda deverão ser suportados pela
Administração Pública (diárias, mobilização de equipe fiscalizatória, realização de coletas e exames periciais, etc.). O serviço é gratuito.
Os eventuais custos pelo registro e processamento (apuração) da demanda deverão ser suportados pela
Administração Pública (diárias, mobilização de equipe fiscalizatória, realização de coletas e exames periciais, etc.).

