Registrar reclamação, solicitação, sugestão e elogio
O que é este serviço?
Esse serviço se destina a registrar as manifestações de ouvidoria: reclamação, solicitação, sugestão e elogio referente aos serviços públicos do Poder Executivo Estadual, ações do governo e de seus servidores. Esse serviço se destina a registrar as manifestações de ouvidoria: reclamação, solicitação, sugestão e elogio referente aos serviços públicos do Poder Executivo Estadual, ações do governo e de seus servidores.

Exigências para realizar o serviço
Realizar cadastro na Plataforma Fala.BR 
Informar os dados:
  Tipo de pessoa – física ou jurídica
· País
· Nome
· E-mail
· Documento de identificação
· Gênero
· Cor/Raça Realizar cadastro na Plataforma Fala.BR Informar os dados: Tipo de pessoa – física ou jurídica · País · Nome · E-mail · Documento de identificação · Gênero · Cor/Raça

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica Pessoa física ou jurídica

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1- Acesse a Plataforma Fala.BR
· Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.
· Clique no ícone “Ouvidoria”. 1- Acesse a Plataforma Fala.BR · Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”. · Clique no ícone “Ouvidoria”. 3- Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR
· Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:
https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro 3- Faça login ou cadastro na Plataforma Fala.BR · Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro 2- Escolha o tipo de manifestação
· Reclamação
· Solicitação
· Sugestão
· Elogio 2- Escolha o tipo de manifestação · Reclamação · Solicitação · Sugestão · Elogio 4- Faça sua manifestação 4- Faça sua manifestação 5- Acompanhe sua manifestação
O acompanhamento da resposta da manifestação é feito de duas formas:
· Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou
· Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR. 5- Acompanhe sua manifestação O acompanhamento da resposta da manifestação é feito de duas formas: · Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou · Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

Outras informações
Prazos de resposta: 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa do órgão.
Não há possibilidade de registrar manifestações de ouvidoria anônimas.
Para orientações sobre como fazer uma manifestação:
Ligue ou envie e-mail para Ouvidoria-Geral do Estado - OGE: (67) 3318-4041ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br.
Para atendimento presencial:
Compareça à OGE para realizar sua manifestação, que será inserida na Plataforma Fala.BR.
Para enviar uma manifestação através de correspondência:
Inserir a informação dos dados pessoais do manifestante: tipo de pessoa – física ou jurídica, país, nome, e-mail, documento de identificação, gênero e cor/raça, e enviar para OGE no endereço: R. Desembargador Nunes da Cunha, Bloco III, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.031-310, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR.
Legislação
Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 
Lei Estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013 
Decreto Estadual nº 16.352, de 22 de dezembro de 2023 
Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016 
Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de novembro de 2017 Prazos de resposta: 30 (trinta) dias corridos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias mediante justificativa do órgão. Não há possibilidade de registrar manifestações de ouvidoria anônimas. Para orientações sobre como fazer uma manifestação: Ligue ou envie e-mail para Ouvidoria-Geral do Estado - OGE: (67) 3318-4041ou (67) 3318-4002, e-mail: oge-cge@cge.ms.gov.br. Para atendimento presencial: Compareça à OGE para realizar sua manifestação, que será inserida na Plataforma Fala.BR. Para enviar uma manifestação através de correspondência: Inserir a informação dos dados pessoais do manifestante: tipo de pessoa – física ou jurídica, país, nome, e-mail, documento de identificação, gênero e cor/raça, e enviar para OGE no endereço: R. Desembargador Nunes da Cunha, Bloco III, Parque dos Poderes, Campo Grande/MS, CEP 79.031-310, que realizará o cadastro na Plataforma Fala.BR. Legislação Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 Lei Estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013 Decreto Estadual nº 16.352, de 22 de dezembro de 2023 Lei Complementar nº 230, de 9 de dezembro de 2016 Decreto Estadual nº 14.879, de 13 de novembro de 2017

