Registrar produtos de origem animal junto ao serviço de inspeção estadual (SIE)
O que é este serviço?
Registrar produtos de origem animal. Registrar produtos de origem animal.

Exigências para realizar o serviço
Preencher requerimento de solicitação de registro. (Clique aqui) Preencher requerimento de solicitação de registro. (Clique aqui)

Quem pode utilizar este serviço?
Estabelecimentos registrados junto ao Serviço de Inspeção Estadual - SIE. Estabelecimentos registrados junto ao Serviço de Inspeção Estadual - SIE.

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Preencher o modelo de requerimento MOD. DIPOA 003 Rquerimento de /análise de rótulos e alteração de croqui Clique aquiem duas vias (uma via para a IAGRO anexar ao processo e outra para o requerente)  e protocolar na IAGRO local;
Preencher o FOR DIPOA 002- Registro de produtos de origem animal Clique aquium formulário por produto a ser analisado, anexando os croquis de rótulos (em tamanho natural) correspondentes. Preencher o modelo de requerimento MOD. DIPOA 003 Rquerimento de /análise de rótulos e alteração de croqui Clique aquiem duas vias (uma via para a IAGRO anexar ao processo e outra para o requerente)  e protocolar na IAGRO local; Preencher o FOR DIPOA 002- Registro de produtos de origem animal Clique aquium formulário por produto a ser analisado, anexando os croquis de rótulos (em tamanho natural) correspondentes. Protocolar o requerimento em uma Unidade da Iagro Clique aqui ou na Iagro Central Clique aqui Protocolar o requerimento em uma Unidade da Iagro Clique aqui ou na Iagro Central Clique aqui Análise dos croquis e memoriais dos produtos. Análise dos croquis e memoriais dos produtos. Aprovação do registro do produto. Aprovação do registro do produto.

Outras informações
Preencher o modelo de requerimento, digitalizar e protocolar em uma unidade da iagro.
Maiores informações no email: dipoa@iagro.ms.gov.br                  

Tabela de custos:



Tipos de serviço
Custos (em uferms por rotulo)


Registro de produtos de origem animal junto ao serviço de inspeção estadual (SIE)
4



Para verificar o valor da uferms Clique Aqui. Preencher o modelo de requerimento, digitalizar e protocolar em uma unidade da iagro. Maiores informações no email: dipoa@iagro.ms.gov.br Tabela de custos: Para verificar o valor da uferms Clique Aqui.

