Registrar empresa comerciante de agrotóxico e prestador de serviço
O que é este serviço?
Requerimento de novo registro de estabelecimentos comerciais, empresas fabricantes, prestadoras de serviço, comerciantes, transportadoras e armazenadoras de produtos agrotóxicos. 
 

No caso de renovação de registro consultar aqui.
No caso de alteração de registro consultar aqui.
No caso de cancelamento de registro consultar aqui. Requerimento de novo registro de estabelecimentos comerciais, empresas fabricantes, prestadoras de serviço, comerciantes, transportadoras e armazenadoras de produtos agrotóxicos.

Exigências para realizar o serviço
Ter CNPJ ativo
Ter responsável técnico cadastrado na Iagro Ter CNPJ ativo Ter responsável técnico cadastrado na Iagro

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer empresa que ainda não tenha registro da Iagro e que tenha como atividade econômica a comercialização ou armazenamento de produtos agrotóxicos ou prestadores de serviço (aviação agrícola, aplicação terrestre, tratamento de sementes ou aplicador com drone) ou que recebam embalagens vazias de agrotóxicos. Qualquer empresa que ainda não tenha registro da Iagro e que tenha como atividade econômica a comercialização ou armazenamento de produtos agrotóxicos ou prestadores de serviço (aviação agrícola, aplicação terrestre, tratamento de sementes ou aplicador com drone) ou que recebam embalagens vazias de agrotóxicos.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
UFERMS 30

Etapas
Etapas Acessar serviços públicos no site da Iagro 
Fazer a autenticação com IE ou CNPJ e código de acesso Acessar serviços públicos no site da Iagro Escolha a categoria e informe se o estabelecimento é do MS
Informe os dados gerais de cadastro
Informe os dados específicos, conforme sede da empresa Insira os anexos referente as informações declaradas.
Estabelecimento com sede no Mato Grosso do Sul:

Requerimento (ANEXO I)
Memorial técnico descritivo (ANEXO II)
Termo de responsabilidade técnica (ANEXO VIII)
Cópia do CNPJ
Cópia da inscrição estadual (se houver)
Cópia do contrato social ou estatuto registrado e atualizado na JUCEMS
Cópia do comprovante do registro da empresa no CREA-MS ou cópia da ART do responsável técnico pela empresa
Cópia do documento de credenciamento da empresa junto ao posto ou central de recolhimento
Parecer de viabilidade técnica expedido pela Secretaria Estadual da Saúde;
Licença ambiental expedida pela Secretaria do Meio Ambiente
Alvará de funcionamento

Empresas com sede fora do Mato Grosso do Sul:

Requerimento (ANEXO I)
Memorial técnico descritivo (ANEXO II)
Termo de responsabilidade técnica (ANEXO VIII)
Cópia do CNPJ
Cópia do contrato social atualizado
Cópia do comprovante do registro da empresa no CREA-MS ou cópia da ART do responsável técnico pela empresa
Licença ambiental expedida pela Secretaria do Meio Ambiente, do pátio de descontaminação em utilização. Em caso de parceria apresentar cópia do contrato ou termo de autorização do pátio de descontaminação acompanhado da referida licença ambiental
Cópia do contrato de prestação de serviço no Mato Grosso do Sul (validade do registro pelo mesmo período de vigência do contrato) Insira os anexos referente as informações declaradas. Estabelecimento com sede no Mato Grosso do Sul: Empresas com sede fora do Mato Grosso do Sul: Ao final da inserção de todas as informações será gerada a guia DAEMS referente a taxa de serviço.
O pagamento será verificado automaticamente. Após recebimento da documentação, a Iagro realizará a análise dos documentos.
O andamento da solicitação poderá ser acompanhado pelo sistema serviços públicos no site da Iagro 
Se houver alguma pendência de informação ou documento, um e-mail será enviado ao solicitante. Após recebimento da documentação, a Iagro realizará a análise dos documentos. Se houver alguma pendência de informação ou documento, um e-mail será enviado ao solicitante. Após a aprovação da documentação, o Certificado de Registro será emitido.
O documento, em formato PDF e devidamente assinado, será enviado por e-mail.
Validade do registro:

Estabelecimentos no MS: 4 anos
Estabelecimentos fora do MS: conforme a validade do contrato de serviço. Após a aprovação da documentação, o Certificado de Registro será emitido. O documento, em formato PDF e devidamente assinado, será enviado por e-mail. Validade do registro:

Outras informações
Valor da UFERMS.
Legislação: Decreto 12.059/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins.
Dúvidas ou outras informações: disa@iagro.ms.gov.br Legislação: Decreto 12.059/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins. Dúvidas ou outras informações: disa@iagro.ms.gov.br

