Registrar a entrega de solicitações, acompanhadas ou não de documentos e de processos no setor de protocolo registro e arquivo
O que é este serviço?
É o  serviço de recebimento, registro, envio e arquivamento de documentos ou processos administrativos e previdenciários,  por meio da classificação, distribuição, controle de tramitação no sistema e-MS,   expedição e arquivamento  de documentos e/ou  processos administrativos. É o  serviço de recebimento, registro, envio e arquivamento de documentos ou processos administrativos e previdenciários,  por meio da classificação, distribuição, controle de tramitação no sistema e-MS,   expedição e arquivamento  de documentos e/ou  processos administrativos.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento  assinado pelo requerente ou pelo indicado por ele (com procuração), acompanhado de documentos específicos, de acordo com o benefício previdenciário requerido;
 Documentos pessoais (RG, CPF, Certidão de nascimento ou de casamento / contrato de união estável, comprovante de endereço, contracheque, em atendimento à Lei Federal n. 13.709, de 14 de agosto de 2018 – Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD).

Quem pode utilizar este serviço?
Usuários externos: servidores segurados do  Regime Próprio de Previdência Social/RPPS-MS  e população em geral
Usuários internos: servidores em exercício nas unidades de trabalho da Ageprev Usuários externos: servidores segurados do  Regime Próprio de Previdência Social/RPPS-MS  e população em geral Usuários internos: servidores em exercício nas unidades de trabalho da Ageprev

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preenchimento correto e assinatura do requerimento disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/formularios/requerimentos/ Os documentos serão digitalizados e disponibilizados no e-mail informado pelo(s) requerente(s). Os documentos serão digitalizados e disponibilizados no e-mail informado pelo(s) requerente(s).

Outras informações
o serviço de atendimento ao público é interrompido durante o horário para almoço, das 11h30min às 12h30 min;
na atualidade, a Ageprev não utiliza whatsapp coorporativo em sua prestação de serviços ao usuário, portanto, não enviamos e nem recebemos documentos por meio desse aplicativo
o fornecimento de cópias de documentos e de processos relacionados aos benefícios previdenciários será feito mediante envio para o endereço eletrônico disponibilizado pelo requerente ou salvo no pen drive do requerente entregue para a gerência
somente no caso de deferimento da isenção do imposto de renda é fornecida a cópia impressa do processo para o requerente ou para representante legal, mediante apresentação de procuração pública ou particular e documentos pessoais do representante legal
a abertura de processo é feita para o requerente que optou pelo atendimento presencial ou pelo correio
antes do servidor ter o ato de aposentadoria publicado: as informações sobre os benefícios previdenciários dos servidores  são prestadas pela unidade setorial de recursos humanos ou pela unidade jurídica de seu órgão de origem;
após publicação do ato de aposentadoria do servidor: as informações sobre os benefícios previdenciários dos servidores inativos e de seus dependentes são efetivadas pela Diretoria de Benefícios da Ageprev

