Registrar boletins de ocorrência - B.O.
O que é este serviço?
O serviço de registro de ocorrências, consiste no registro de notícias criminais e de informações para conhecimento da Autoridade Policial.
As ocorrências policiais podem ser registradas em qualquer delegacia da capital e nas cidades circunscricionadas, porém a investigação será feita pela delegacia da área onde ocorreu o fato (Portaria nº 651, de 24 de abril de 2003).
Todas as Delegacias de Polícia do DPC possuem as mesmas atribuições, com exceção das Delegacias de Pronto Atendimento Comunitário – DEPAC Centro e DEPAC CEPOL, fazem o registro de boletins de ocorrência e atendem situações em flagrante delito, não realizando a investigação dos fatos que registram.
As ocorrências criminais estarão disponíveis no dia seguinte ao do registro e poderão ser solicitadas em qualquer delegacia.
Compete às DEPAC's:
•             Atender aos locais de crime adotando as providências iniciais como oitiva de pessoas e investigações preliminares externas;
•             Ordenar diligências inadiáveis para preservação das provas, ainda que o fato apresentado dependa de maiores investigações;
•             Executar as atividades de polícia judiciária nos casos apresentados para decisão de elaboração de prisão em flagrante delito;
•             Elaborar relatórios e certificar as providências que forem adotadas;
•         Remeter aos órgãos competentes para continuidade ao processo investigatório, relatório, documentos, certidões, objetos, materiais e fotografias que estejam de posse das equipes de investigação. O serviço de registro de ocorrências, consiste no registro de notícias criminais e de informações para conhecimento da Autoridade Policial. As ocorrências policiais podem ser registradas em qualquer delegacia da capital e nas cidades circunscricionadas, porém a investigação será feita pela delegacia da área onde ocorreu o fato (Portaria nº 651, de 24 de abril de 2003). Todas as Delegacias de Polícia do DPC possuem as mesmas atribuições, com exceção das Delegacias de Pronto Atendimento Comunitário – DEPAC Centro e DEPAC CEPOL, fazem o registro de boletins de ocorrência e atendem situações em flagrante delito, não realizando a investigação dos fatos que registram. As ocorrências criminais estarão disponíveis no dia seguinte ao do registro e poderão ser solicitadas em qualquer delegacia. Compete às DEPAC's: •             Atender aos locais de crime adotando as providências iniciais como oitiva de pessoas e investigações preliminares externas; •             Ordenar diligências inadiáveis para preservação das provas, ainda que o fato apresentado dependa de maiores investigações; •             Executar as atividades de polícia judiciária nos casos apresentados para decisão de elaboração de prisão em flagrante delito; •             Elaborar relatórios e certificar as providências que forem adotadas; •         Remeter aos órgãos competentes para continuidade ao processo investigatório, relatório, documentos, certidões, objetos, materiais e fotografias que estejam de posse das equipes de investigação.

Exigências para realizar o serviço
Para o registro de boletim de ocorrência das infrações que deixam vestígios é solicitado que sejam entreguem provas que corroborem o alegado (cópias de documentos, imagens, etc.). Para o registro de boletim de ocorrência das infrações que deixam vestígios é solicitado que sejam entreguem provas que corroborem o alegado (cópias de documentos, imagens, etc.).

Quem pode utilizar este serviço?
População em geral População em geral

Prazos
60 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O boletim de ocorrência é registrado no momento em que o indivíduo comparece a uma Unidade Policial (https://www.pc.ms.gov.br/busca-unidades/), basta ele comparecer portando seus documentos pessoais.
Se preferir realizar o registro virtual (furto simples, extravio de documentos, desaparecimento de pessoas e localização de pessoas desaparecidas) poderá fazê-lo seguindo o seguinte passo a passo: https://www.pc.ms.gov.br > B.O. on line DELEGACIA VIRTUAL > Registrar Boletim de Ocorrência O boletim de ocorrência é registrado no momento em que o indivíduo comparece a uma Unidade Policial (https://www.pc.ms.gov.br/busca-unidades/), basta ele comparecer portando seus documentos pessoais. Se preferir realizar o registro virtual (furto simples, extravio de documentos, desaparecimento de pessoas e localização de pessoas desaparecidas) poderá fazê-lo seguindo o seguinte passo a passo: https://www.pc.ms.gov.br > B.O. on line DELEGACIA VIRTUAL > Registrar Boletim de Ocorrência

Outras informações
DEPAC CENTRO: endereço -  Rua Padre João Crippa, n.º 1.581, centro, Campo Grande – MS; telefone: (67) 3312-5700 
DEPAC CEPOL : endereço  - Rua Soldado PM Reinaldo de Andrade, n.º 167, Bairro Tiradentes, Campo Grande – MS; telefone: (67) 3318-9016 
Plantão todos os dias 24 horas - 24/7 DEPAC CENTRO: endereço -  Rua Padre João Crippa, n.º 1.581, centro, Campo Grande – MS; telefone: (67) 3312-5700 DEPAC CEPOL : endereço  - Rua Soldado PM Reinaldo de Andrade, n.º 167, Bairro Tiradentes, Campo Grande – MS; telefone: (67) 3318-9016 Plantão todos os dias 24 horas - 24/7

