Registrar estabelecimento comerciante de mudas cítricas
O que é este serviço?
Serviço de cadastramento ou registro obrigatório de estabelecimento para o comercializar mudas citricas. Serviço de cadastramento ou registro obrigatório de estabelecimento para o comercializar mudas citricas.

Exigências para realizar o serviço
Possuir ficha sanitária no Iagro. Possuir ficha sanitária no Iagro.

Quem pode utilizar este serviço?
Estabelecimento que comercializam ou armazenam mudas vegetais e produtores rurais. Estabelecimento que comercializam ou armazenam mudas vegetais e produtores rurais.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Abertura de Inscrição Estadual da propriedade na SEFAZ.
Habilitar a ficha sanitária na IAGRO Clique aqui Abertura de Inscrição Estadual da propriedade na SEFAZ. Habilitar a ficha sanitária na IAGRO Clique aqui Preencher o anexo único da Resolução SEPROTUR nº 579, de 6 de maio de 2010 Clique aqui e protocolar via original na IAGRO Preencher o anexo único da Resolução SEPROTUR nº 579, de 6 de maio de 2010 Clique aqui e protocolar via original na IAGRO O estabelecimento será fiscalizado e emitido parcer técnico. O estabelecimento será fiscalizado e emitido parcer técnico. Se aprovado o cadastro será publicado em Diário Oficial Se aprovado o cadastro será publicado em Diário Oficial Será feita fiscalização para abertura do livro de registro de entrada e saida de mudas citricas e controle de estoque. Será feita fiscalização para abertura do livro de registro de entrada e saida de mudas citricas e controle de estoque.

Outras informações
Para o cadastramento como Revenda de Mudas Cítricas o estabelecimento deverá dispor de: 
Local de armazenamento protegido por estrutura de tela de malha com abertura de no máximo 0,87 x 0,30mm (zero vírgula oitenta e sete por zero vírgula trinta milímetros), desde que distante, no mínimo, trinta metros de qualquer planta cítrica, observada a legislação específica;
Resolução SEPROTUR N. 579, de 6 de maio de 2010 Clicar aqui
Intrução Normativa Nº 21, de 25 de abril de 2018 Clique aqui
Portaria Nº 317, de 21 de maio de2021Clique aqui Para o cadastramento como Revenda de Mudas Cítricas o estabelecimento deverá dispor de: Local de armazenamento protegido por estrutura de tela de malha com abertura de no máximo 0,87 x 0,30mm (zero vírgula oitenta e sete por zero vírgula trinta milímetros), desde que distante, no mínimo, trinta metros de qualquer planta cítrica, observada a legislação específica; Resolução SEPROTUR N. 579, de 6 de maio de 2010 Clicar aqui Intrução Normativa Nº 21, de 25 de abril de 2018 Clique aqui Portaria Nº 317, de 21 de maio de2021Clique aqui

