Regularizar rebanho de caprino e ovino (anistia)
O que é este serviço?
Regularização de rebanho de caprinos e/ou ovinos, sem ônus, até 31/12/2025. Regularização de rebanho de caprinos e/ou ovinos, sem ônus, até 31/12/2025.

Exigências para realizar o serviço
Ter acesso ao e-Saniagro. Ter acesso ao e-Saniagro.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural ou seu representante legal com acesso ao e-Saniagro. Produtor rural ou seu representante legal com acesso ao e-Saniagro.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
sem custo

Etapas
Etapas Preencher e assinar o formulário de Declaração do Produtor de Saldo de Caprinos e Ovinos – FOR.DDSA. NPNSCO.003 Preencher e assinar o formulário de Declaração do Produtor de Saldo de Caprinos e Ovinos – FOR.DDSA. NPNSCO.003 Entregar o formulário, devidamente preenchido e assinado pelo produtor rural ou seu representante legal
- por email - para uprot@iagro.ms.gov.br
- presencial - em qualquer Unidade da Iagro 
 
Atenção que no caso de envio por e-mail, o anexo deverá ser assinado digitalmente através do GovBr ou certificado digital. Entregar o formulário, devidamente preenchido e assinado pelo produtor rural ou seu representante legal - por email - para uprot@iagro.ms.gov.br - presencial - em qualquer Unidade da Iagro Atenção que no caso de envio por e-mail, o anexo deverá ser assinado digitalmente através do GovBr ou certificado digital. A Iagro fará análise das informações e procederá a devida regularização do sistema e-Saniagro. 
O produtor rural ou seu representante legal poderá consultar seu saldo no sistema e-Saniagro. A Iagro fará análise das informações e procederá a devida regularização do sistema e-Saniagro. O produtor rural ou seu representante legal poderá consultar seu saldo no sistema e-Saniagro.

Outras informações
Legislação: Portaria Iagro MS nº 3.743/2024, que estabelecer diretrizes para o Programa Estadual de Sanidade dos Caprinos e Ovinos do Estado do Mato Grosso do Sul e dar outras providências.
Dúvidas ou informações: pnsco@iagro.ms.gov.br Legislação: Portaria Iagro MS nº 3.743/2024, que estabelecer diretrizes para o Programa Estadual de Sanidade dos Caprinos e Ovinos do Estado do Mato Grosso do Sul e dar outras providências. Dúvidas ou informações: pnsco@iagro.ms.gov.br

