Reingresso especial
O que é este serviço?
O reingresso especial é o retorno do discente que não tenha concluído o curso no prazo regular previsto no Projeto Pedagógico, que tenha sido excluído por reprovação ou desligado do curso por não renovação de vínculo por dois períodos letivos consecutivos. O reingresso especial é o retorno do discente que não tenha concluído o curso no prazo regular previsto no Projeto Pedagógico, que tenha sido excluído por reprovação ou desligado do curso por não renovação de vínculo por dois períodos letivos consecutivos.

Exigências para realizar o serviço
Será permitido o reingresso especial se verificada a existência de vaga no Curso de Graduação podendo ser concedido uma única vez por curso de origem. Caberá à Coordenação de Curso a análise do pedido de Reingresso Especial, com publicação do resultado na página eletrônica do Curso, mediante a comprovação dos seguintes requisitos: a) existência de vagas no curso; b) comprovação de uma das seguintes situações: jubilamento, desligamento por reprovação ou por não renovação de vínculo; c) enquadramento a partir da 2ª série. É vedado o reingresso especial de discente em Curso de Graduação em processo de extinção, em ofertas temporárias, únicas, especiais ou outras formas de oferta que não sejam permanentes. O reingresso especial de discentes ocorrerá mediante edital específico, após a apuração das vagas remanescentes pela Diretoria de Registro Acadêmico (DRA), após os processos de reingresso e transferência interna. Somente terá direito ao reingresso o discente que puder ser matriculado a partir da 2ª série, sendo vedado o reingresso especial na 1ª série. Será permitido o reingresso especial se verificada a existência de vaga no Curso de Graduação podendo ser concedido uma única vez por curso de origem. Caberá à Coordenação de Curso a análise do pedido de Reingresso Especial, com publicação do resultado na página eletrônica do Curso, mediante a comprovação dos seguintes requisitos: a) existência de vagas no curso; b) comprovação de uma das seguintes situações: jubilamento, desligamento por reprovação ou por não renovação de vínculo; c) enquadramento a partir da 2ª série. É vedado o reingresso especial de discente em Curso de Graduação em processo de extinção, em ofertas temporárias, únicas, especiais ou outras formas de oferta que não sejam permanentes. O reingresso especial de discentes ocorrerá mediante edital específico, após a apuração das vagas remanescentes pela Diretoria de Registro Acadêmico (DRA), após os processos de reingresso e transferência interna. Somente terá direito ao reingresso o discente que puder ser matriculado a partir da 2ª série, sendo vedado o reingresso especial na 1ª série.

Quem pode utilizar este serviço?
Discente que não tenha concluído o curso no prazo regular previsto no Projeto Pedagógico, que tenha sido excluído por reprovação ou desligado do curso por não renovação de vínculo por dois períodos letivos consecutivos. Discente que não tenha concluído o curso no prazo regular previsto no Projeto Pedagógico, que tenha sido excluído por reprovação ou desligado do curso por não renovação de vínculo por dois períodos letivos consecutivos.

Prazos
Conforme Tabela em Outras Informações

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Observar no calendário acadêmico a previsão de divulgação do edital Observar no calendário acadêmico a previsão de divulgação do edital 2 - Acessar o edital e atentar-se às orientações e prazos das etapas do processo 2 - Acessar o edital e atentar-se às orientações e prazos das etapas do processo Preencher o requerimento e entregar na secretaria acadêmica do curso Preencher o requerimento e entregar na secretaria acadêmica do curso Aguardar divulgação do edital com o resultado do pedido na página do curso Aguardar divulgação do edital com o resultado do pedido na página do curso

Outras informações
O reingresso especial ocorrerá no Projeto Pedagógico atual, assegurado ao discente o aproveitamento de todas as disciplinas equivalentes, conforme previsto no projeto pedagógico, e de outras disciplinas ou módulos cursados na UEMS ou em outra instituição de ensino superior, desde que compatíveis com a matriz curricular prevista no Projeto Pedagógico do Curso de Graduação, observadas as regras de aproveitamento de estudos previstas neste Regimento.

O discente terá prazo para conclusão equivalente àquele previsto para integralização do curso conforme Projeto Pedagógico.

Excepcionalmente, o discente poderá requerer o reingresso especial no Projeto Pedagógico de origem, desde que observada a possibilidade de integralização do curso no prazo máximo de um ano, para finalização de Trabalho de Conclusão de Curso, Estágio Obrigatório, outros componentes curriculares, ou ainda, para cursar disciplinas ofertadas regularmente ou que não requeiram a contratação de docentes para sua oferta.

Em caso de número maior de candidatos às vagas disponíveis, a classificação dos candidatos será realizada pelo critério do maior número de disciplinas aproveitadas. O reingresso especial ocorrerá no Projeto Pedagógico atual, assegurado ao discente o aproveitamento de todas as disciplinas equivalentes, conforme previsto no projeto pedagógico, e de outras disciplinas ou módulos cursados na UEMS ou em outra instituição de ensino superior, desde que compatíveis com a matriz curricular prevista no Projeto Pedagógico do Curso de Graduação, observadas as regras de aproveitamento de estudos previstas neste Regimento.

O discente terá prazo para conclusão equivalente àquele previsto para integralização do curso conforme Projeto Pedagógico.

Excepcionalmente, o discente poderá requerer o reingresso especial no Projeto Pedagógico de origem, desde que observada a possibilidade de integralização do curso no prazo máximo de um ano, para finalização de Trabalho de Conclusão de Curso, Estágio Obrigatório, outros componentes curriculares, ou ainda, para cursar disciplinas ofertadas regularmente ou que não requeiram a contratação de docentes para sua oferta.

Em caso de número maior de candidatos às vagas disponíveis, a classificação dos candidatos será realizada pelo critério do maior número de disciplinas aproveitadas.

