Renovar carteira nacional de habilitação (CNH) vencida há mais de 5 anos
O que é este serviço?
Curso com 15h/aula teórica de Direção Defensiva e Primeiros Socorros.
Destina-se a condutores de veículos com Exame de Aptidão Física e Mental vencido há mais de 5 (cinco) anos e candidatos que em sua formação não tenham recebido tais instruções. Curso com 15h/aula teórica de Direção Defensiva e Primeiros Socorros. Destina-se a condutores de veículos com Exame de Aptidão Física e Mental vencido há mais de 5 (cinco) anos e candidatos que em sua formação não tenham recebido tais instruções.

Exigências para realizar o serviço
Ser condutor habilitado. Ser condutor habilitado.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutores com a carteira nacional de habilitação vencida há mais de 5 (cinco) anos. Condutores com a carteira nacional de habilitação vencida há mais de 5 (cinco) anos.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 4,54

Etapas
Etapas Acessar o site meudetran.ms.gov.br e escolher a opção habilitação, CNH ÁGIL, Renovação, 2ª Via e Outros. Acessar o site meudetran.ms.gov.br e escolher a opção habilitação, CNH ÁGIL, Renovação, 2ª Via e Outros. Gerar e realizar o pagamento da guia DAEMS. Gerar e realizar o pagamento da guia DAEMS.

Outras informações
Este serviço se aplica a condutores que estejam com a carteira nacional de habilitação (CNH) vencida há mais de 5 (cinco) anos.
Resolução 789/2020 Contran (https://www.gov.br/infraestrutura/pt-br/assuntos/transito/conteudo-contran/resolucoes/resolucao7892020r.pdf
 
Os custos podem variar entre Capital e interior, consultar tabelas aqui: https://www.detran.ms.gov.br/institucional/taxas/ Este serviço se aplica a condutores que estejam com a carteira nacional de habilitação (CNH) vencida há mais de 5 (cinco) anos. Resolução 789/2020 Contran (https://www.gov.br/infraestrutura/pt-br/assuntos/transito/conteudo-contran/resolucoes/resolucao7892020r.pdf Os custos podem variar entre Capital e interior, consultar tabelas aqui: https://www.detran.ms.gov.br/institucional/taxas/

