Renovar registro de empresa comerciante de agrotóxico e prestador de serviço
O que é este serviço?
Renovação do registro de estabelecimentos comerciais, empresas fabricantes, prestadoras de serviço, comerciantes, transportadoras e armazenadoras de produtos agrotóxicos. 
prestadores de serviço - aviação agrícola, aplicação terrestre, tratamento de sementes ou aplicador com drone ou empresas que recebem embalagens vazias de agrotóxicos. Renovação do registro de estabelecimentos comerciais, empresas fabricantes, prestadoras de serviço, comerciantes, transportadoras e armazenadoras de produtos agrotóxicos. prestadores de serviço - aviação agrícola, aplicação terrestre, tratamento de sementes ou aplicador com drone ou empresas que recebem embalagens vazias de agrotóxicos.

Exigências para realizar o serviço
Ter CNPJ ativo
Ter o registro da empresa na Iagro Ter CNPJ ativo Ter o registro da empresa na Iagro

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer empresa que tenha como atividade econômica a comercialização ou armazenamento de produtos agrotóxicos ou prestadores de serviço (aviação agrícola, aplicação terrestre, tratamento de sementes ou aplicador com drone) ou que recebam embalagens vazias de agrotóxicos. Qualquer empresa que tenha como atividade econômica a comercialização ou armazenamento de produtos agrotóxicos ou prestadores de serviço (aviação agrícola, aplicação terrestre, tratamento de sementes ou aplicador com drone) ou que recebam embalagens vazias de agrotóxicos.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
UFERMS 30,00

Etapas
Etapas Providenciar a seguinte documentação e assinatura*.

Lista de documentos necessários para a renovação do registro dos estabelecimentos:
Estabelecimento com sede no Mato Grosso do Sul:

Requerimento (ANEXO I)
Memorial técnico descritivo (ANEXO II)
Termo de responsabilidade técnica (ANEXO VIII)
Cópia do CNPJ;
Cópia da inscrição estadual (se houver);
Cópia do contrato social ou estatuto registrado e atualizado na JUCEMS;
Cópia do comprovante do registro da empresa no CREA-MS ou cópia da ART do responsável técnico pela empresa;
Cópia do documento de credenciamento da empresa junto ao posto ou central de recolhimento;
Parecer de viabilidade técnica expedido pela Secretaria Estadual da Saúde;
Licença ambiental expedida pela Secretaria do Meio Ambiente;
Alvará de funcionamento;
Guia de recolhimento da taxa com comprovação de pagamento. (Acesse aqui)

 
Prestador de serviço com sede fora do Mato Grosso do Sul:

Requerimento (ANEXO I)
Memorial técnico descritivo (ANEXO II)
Termo de responsabilidade técnica (ANEXO VIII)
Cópia do CNPJ
Cópia do contrato social atualizado
Cópia do comprovante do registro da empresa no CREA-MS ou cópia da ART do responsável técnico pela empresa
Licença ambiental expedida pela Secretaria do Meio Ambiente, do pátio de descontaminação em utilização. Em caso de parceria apresentar cópia do contrato ou termo de autorização do pátio de descontaminação acompanhado da referida licença ambiental
Cópia do contrato de prestação de serviço no Mato Grosso do Sul (validade do registro pelo mesmo período de vigência do contrato)
Guia de recolhimento da taxa com comprovação de pagamento. (Acesse aqui)

*Instruções para Assinatura do Documento se for envio por Email:  - Utilize uma assinatura digital - GovBR ou certificado digital Providenciar a seguinte documentação e assinatura*.

Lista de documentos necessários para a renovação do registro dos estabelecimentos: Estabelecimento com sede no Mato Grosso do Sul: Prestador de serviço com sede fora do Mato Grosso do Sul: *Instruções para Assinatura do Documento se for envio por Email:  - Utilize uma assinatura digital - GovBR ou certificado digital Efetuar o pagamento da taxa do serviço demandado. Efetuar o pagamento da taxa do serviço demandado. Os documentos poderão ser entregues:

qualquer escritório da Iagro


por e-mail para uprot@iagro.ms.gov.br

atenção a assinatura dos documentos, que deverá ser com assinatura digital GovBR ou certificado digital




enviar pelos Correios 

IAGRO 
A/C DISA 
Av. Senador Filinto Muller 1146, Vila Ipiranga,Campo Grande - MS,
CEP 79074-902 Os documentos poderão ser entregues: IAGRO A/C DISA Av. Senador Filinto Muller 1146, Vila Ipiranga,Campo Grande - MS, CEP 79074-902 Após recebimento da documentação, a Iagro fará análise dos documentos.
Caso necessário, entrará em contato para esclarecimentos. Após recebimento da documentação, a Iagro fará análise dos documentos. Caso necessário, entrará em contato para esclarecimentos. Após a documentação aprovada, será emitido o Certificado de Registro, o qual habilita o estabelecimento a executar suas atividades com agrotóxicos em Mato Grosso do Sul, por um período de até 4 (quatro) anos para empresas do MS e pelo período do contrato para empresas de fora do MS. Após a documentação aprovada, será emitido o Certificado de Registro, o qual habilita o estabelecimento a executar suas atividades com agrotóxicos em Mato Grosso do Sul, por um período de até 4 (quatro) anos para empresas do MS e pelo período do contrato para empresas de fora do MS.

Outras informações
Renovação: solicitar até 90 dias antes do vencimento.
Valor: valor da UFERMS
Legislação: Decreto 12.059/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins.
Dúvidas ou outras informações: disa@iagro.ms.gov.br Renovação: solicitar até 90 dias antes do vencimento. Valor: valor da UFERMS Legislação: Decreto 12.059/2006, que regulamenta a Lei nº 2.951, de 17 de dezembro de 2004, que dispõe sobre os agrotóxicos, seus componentes e afins. Dúvidas ou outras informações: disa@iagro.ms.gov.br

