Requerer o auxílio-invalidez ao aposentado por incapacidade definitiva
O que é este serviço?
Para o aposentado civil, é o pagamento de uma parcela complementar de 25%  (vinte e cinco por cento) do valor da remuneração bruta mensal, limitada a um salário-mínimo,   ao segurado aposentado por incapacidade definitiva,  que necessitar da assistência permanente de outra pessoa, cuidados permanentes de enfermagem ou internação em instituição,  para tratamento da sua saúde,  nos termos do artigo 39 da Lei n. 3.150, de 22 de dezembro de 2005,  com nova redação dada pela Lei Complementar n. 274, de 21 de maio de 2020.
Para o militar reformado, por incapacidade definitiva, é o pagamento do valor de 20%  (vinte por cento) do subsídio inicial do posto  ou da graduação  ocupado,  devidamente declarada por junta médica da Ageprev, nos termos da Lei Complementar n. 127, de 15 de maio de 2008, alterada pela Lei Complementar n. 242, de 1º de dezembro de 2017

Exigências para realizar o serviço
Laudo médico atual (original) e exames complementares,  em que conste a classificação e codificação da doença (CID-10);
Cópia da cédula de identidade (RG) ou da certidão de nascimento ou ainda de casamento, se for o caso;
Cópia do cadastro de pessoa física (CPF);
Cópia da publicação da aposentadoria ou Reforma por incapacidade permanente no diário oficial;
Último contracheque (holerite).

Quem pode utilizar este serviço?
Poderão fazer jus a este benefício os segurados civis,  aposentados por incapacidade definitiva, conforme art. 39 da Lei n.  3.150, de 22 de dezembro de 2005,  com nova redação dada pela Lei Complementar n. 274, de 21 de maio de 2020, conforme segue:
“Art. 39. Ao segurado aposentado por incapacidade permanente para o trabalho que necessitar da assistência permanente de outra pessoa será paga uma parcela mensal complementar de 25% (vinte e cinco por cento), limitada a um salário-mínimo, após pronunciamento da perícia médica oficial da AGEPREV, em laudo pericial confirmando que o aposentado: (redação dada pela Lei Complementar nº 274, de 21 de maio de 2020):
I – está impossibilitado de realizar qualquer atividade;
II – necessita de assistência e cuidados permanentes de enfermagem;
III – necessita de internação em instituição para tratamento da sua saúde.

§ 1° Quando não for possível a internação hospitalar e houver prescrição médica, o segurado poderá receber o tratamento na própria residência, fazendo jus ao auxílio-invalidez”
Para que não haja a interrupção do pagamento, o(a) segurado/segurada será submetido/submetida,  semestralmente,  a exame médico.

Poderão fazer jus a este benefício os militares reformados por incapacidade definitiva, nos termos do art. 22,  da Lei Complementar n. 127, de 15 de maio de 2008, alterada pela Lei Complementar n. 242, de 1º de dezembro de 2017. Poderão fazer jus a este benefício os segurados civis,  aposentados por incapacidade definitiva, conforme art. 39 da Lei n.  3.150, de 22 de dezembro de 2005,  com nova redação dada pela Lei Complementar n. 274, de 21 de maio de 2020, conforme segue: “Art. 39. Ao segurado aposentado por incapacidade permanente para o trabalho que necessitar da assistência permanente de outra pessoa será paga uma parcela mensal complementar de 25% (vinte e cinco por cento), limitada a um salário-mínimo, após pronunciamento da perícia médica oficial da AGEPREV, em laudo pericial confirmando que o aposentado: (redação dada pela Lei Complementar nº 274, de 21 de maio de 2020): I – está impossibilitado de realizar qualquer atividade; II – necessita de assistência e cuidados permanentes de enfermagem; III – necessita de internação em instituição para tratamento da sua saúde. Poderão fazer jus a este benefício os militares reformados por incapacidade definitiva, nos termos do art. 22,  da Lei Complementar n. 127, de 15 de maio de 2008, alterada pela Lei Complementar n. 242, de 1º de dezembro de 2017.

Prazos
65 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Protocolizar o requerimento e os documentos necessários na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) Protocolizar o requerimento e os documentos necessários na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) Aguardar agendamento para realização de perícia médica.​​​​​​​ Aguardar agendamento para realização de perícia médica.​​​​​​​ Aguardar a análise e acompanhar a publicação de resultado no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe Aguardar a análise e acompanhar a publicação de resultado no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe

Outras informações


