Requerer a pensão previdenciária
O que é este serviço?
A pensão por morte é um benefício concedido  aos dependentes do segurado, que tenha pagado mais de 18 (dezoito) contribuições. Também pode ser solicitada,  em caso de desaparecimento e o segurado tiver sua morte presumida declarada judicialmente A pensão por morte é um benefício concedido  aos dependentes do segurado, que tenha pagado mais de 18 (dezoito) contribuições. Também pode ser solicitada,  em caso de desaparecimento e o segurado tiver sua morte presumida declarada judicialmente

Exigências para realizar o serviço
CÔNJUGE C/ FILHOS MENORES:


Cópia da Certidão de casamento atualizada.
Cópia da Certidão de nascimento (filhos menores 21 anos).
Cópia da Certidão de óbito do/da segurado/segurada.
Cópia dos documentos pessoais (RG e CPF) do requerente e do segurado.
Cópia do Comprovante de residência (em nome do requerente).
Cópia da Proposta de abertura de conta-corrente do Banco do Brasil ou cópia (s) de  cartão/cartões  magnético(s) em nome do(s) requerente(s).
Cópia do contracheque (hollerit) do servidor.

Obs. 1.: No item 4, na hipótese de alteração  de nome na Certidão de Casamento, nos documentos pessoais deve constar o nome adotado na ocasião do casamento.
Obs. 2:  Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es).
Obs. 3.: As cópias e os originais devem ser apresentados, ou se o envio  for pelos  Correios, deverão ser autenticadas com o carimbo   “confere”  com assinatura do servidor público.
Obs.: 4: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula.

COMPANHEIRO (A)


Cópia da Certidão de nascimento (filhos menores 21 anos)
Cópia da Certidão de óbito do/da segurado/segurada.
Cópia dos documentos pessoais (RG e CPF) do requerente e do segurado.
Cópia do Comprovante de residência (em nome do requerente).
Cópia da Proposta de abertura de conta corrente no Banco do Brasil ou cópia de cartão magnético em nome do(s) requerente(s).
Cópia do contracheque (hollerite) do servidor.
Cópia de documentos que comprovem a dependência no momento do óbito (por ex: seguro de vida, plano de saúde, conta-conjunta, pax, etc).

Obs. 1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es).
Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados, ou se o envio for por Correios, deverão ser autenticados.
Obs. 3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula.

COMPANHEIRO (A)

Sentença de reconhecimento da união estável
1.Cópia da Certidão de nascimento (filhos menores 21 anos)
2.Cópia da Certidão de óbito do/da  segurado/segurada
3. Cópia dos documentos pessoais (RG e CPF) do requerente e do segurado
4. Cópia do Comprovante de residência (em nome do requerente)
5.Cópia da Proposta de abertura de conta-corrente do Banco do Brasil ou cópia de cartão magnético em nome do(s) requerente(s)
6. Cópia do contracheque (hollerite) do servidor.
 
Obs. 1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es).
Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio for  por Correios, deverão ser autenticados.
Obs.3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula.

CÔNJUGE


Cópia da Certidão de casamento atualizada
Cópia da Certidão de óbito do segurado (a)
Cópia dos documentos pessoais (RG e CPF) do requerente e do segurado
Cópia do Comprovante de residência (em nome do requerente)
Cópia da Proposta de abertura de conta-corrente do Banco do Brasil ou cópia do cartão magnético em nome do(s) requerente(s)
Cópia do contracheque (hollerite) do servidor.


Ex-cônjuge/Ex-companheiro/Ex-companheira  com alimentos:  além dos documentos elencados para o cônjuge/companheiro/companheira, juntar sentença que estabeleceu pensão alimentícia

Obs. 1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do cônjuge
Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio for  por Correios, deverão ser autenticados.
Obs.3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula.

FILHO MAIOR INVÁLIDO


Cópia dos documentos pessoais (RG e CPF) do requerente e do segurado
Cópia da Certidão de óbito do/da  segurado/segurada
Cópia do Comprovante de residência (em nome do requerente)
Cópia da Proposta de abertura de conta-corrente do Banco do Brasil,  ou cópia do cartão magnético em nome do requerente
Cópia do contracheque (hollerite) do servidor
Laudo Médico atestando o CID da doença incapacitante.

Obs. 1: Se o filho for interditado,  é necessário  cópia do Termo de Curatela.
Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio  for  por Correios, deverão ser autenticados.
Obs. 3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula.

FILHO MENOR


Certidão de óbito
Certidão de nascimento
RG e CPF do representante legal do menor
Cartão ou proposta de abertura de conta corrente do Banco do Brasil em nome do menor
Comprovante de residência em nome do representante legal do menor
Termo de Guarda do Menor (quem vai ficar responsável pelo menor) quando houver.

Obs.1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es).
Obs.2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio  for  por Correios, deverão ser autenticados.
Obs. 3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula. Obs. 1.: No item 4, na hipótese de alteração  de nome na Certidão de Casamento, nos documentos pessoais deve constar o nome adotado na ocasião do casamento. Obs. 2:  Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es). Obs. 3.: As cópias e os originais devem ser apresentados, ou se o envio  for pelos  Correios, deverão ser autenticadas com o carimbo   “confere”  com assinatura do servidor público. Obs.: 4: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula. Obs. 1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es). Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados, ou se o envio for por Correios, deverão ser autenticados. Obs. 3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula. Sentença de reconhecimento da união estável 1.Cópia da Certidão de nascimento (filhos menores 21 anos) 2.Cópia da Certidão de óbito do/da  segurado/segurada 3. Cópia dos documentos pessoais (RG e CPF) do requerente e do segurado 4. Cópia do Comprovante de residência (em nome do requerente) 5.Cópia da Proposta de abertura de conta-corrente do Banco do Brasil ou cópia de cartão magnético em nome do(s) requerente(s) 6. Cópia do contracheque (hollerite) do servidor. Obs. 1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es). Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio for  por Correios, deverão ser autenticados. Obs.3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula. Obs. 1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do cônjuge Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio for  por Correios, deverão ser autenticados. Obs.3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula. Obs. 1: Se o filho for interditado,  é necessário  cópia do Termo de Curatela. Obs. 2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio  for  por Correios, deverão ser autenticados. Obs. 3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula. Obs.1.: Há necessidade de CPF e RG da conta corrente em nome do(s) filho(s) menor(es). Obs.2.: As cópias e os originais devem ser apresentados,  ou se o envio  for  por Correios, deverão ser autenticados. Obs. 3: Só serão aceitas cópias de documentos autenticadas em cartório ou com veracidade atestada por servidor público, neste caso, acompanhada de carimbo com nome completo, cargo e matrícula.

Quem pode utilizar este serviço?
São três classes de dependentes:
Na primeira classe: marido, esposa, companheira, companheiro, filho menor de 21 anos ou inválido. Nesta classe  o benefício é dividido igualmente entre os dependentes.
Na segunda classe: os pais
A terceira classe: composta pelos irmãos menores de 21 anos, ou inválidos, ou que possuam deficiências que os tornem relativa ou absolutamente incapazes, por meio de declaração judicial. Nesta classe, é preciso comprovar a dependência econômica, para ter o direito ao benefício, que só será pago se não existirem dependentes de  classes preferenciais.
O vínculo da dependência econômica nos casos de união estável (companheiro/companheira), bem como dos dependentes da terceira classe devem ser comprovados com a apresentação de, no mínimo,  três documentos, com datas de 24(vinte e quatro) meses anteriores ao óbito São três classes de dependentes: Na primeira classe: marido, esposa, companheira, companheiro, filho menor de 21 anos ou inválido. Nesta classe  o benefício é dividido igualmente entre os dependentes. Na segunda classe: os pais A terceira classe: composta pelos irmãos menores de 21 anos, ou inválidos, ou que possuam deficiências que os tornem relativa ou absolutamente incapazes, por meio de declaração judicial. Nesta classe, é preciso comprovar a dependência econômica, para ter o direito ao benefício, que só será pago se não existirem dependentes de  classes preferenciais. O vínculo da dependência econômica nos casos de união estável (companheiro/companheira), bem como dos dependentes da terceira classe devem ser comprovados com a apresentação de, no mínimo,  três documentos, com datas de 24(vinte e quatro) meses anteriores ao óbito

Prazos
40 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Protocolizar o requerimento na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) Protocolizar o requerimento na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) Aguardar a análise e acompanhar a publicação de resultado no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe Aguardar a análise e acompanhar a publicação de resultado no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe Após publicação favorável ao requerimento, o processo  é encaminhado para implantação na folha de pagamento da Ageprev e o recebimento ocorrerá a partir de cronograma a ser estabelecido. Após publicação favorável ao requerimento, o processo  é encaminhado para implantação na folha de pagamento da Ageprev e o recebimento ocorrerá a partir de cronograma a ser estabelecido.

Outras informações
Se o benefício for  requerido após noventa dias da data do óbito, a pensão será devida a contar da data do requerimento;
Na hipótese de casamento ou união estável com período de convívio conjugal menor de 2 (dois) anos,  o benefício cessará em 4 (quatro) meses, com exceção se o óbito do segurado tenha  ocorrido em acidente, nos casos de: polícia civil, policial penal e agente socioeducativo;
Se o benefício for  requerido,  no  caso de incapacidade permanente, o dependente será avaliado por perícia médica oficial.

