Requerer calibração de massas
O que é este serviço?
Realização de verificação metrológica de pesos-padrão e calibração de massas e peças diversas. O Laboratório é Acreditado pela Coordenação Geral de Acreditação – CGCRE (NBR ISO/IEC 17025) para calibração de pesos padrão de 1 mg a 50 kg. Realização de verificação metrológica de pesos-padrão e calibração de massas e peças diversas. O Laboratório é Acreditado pela Coordenação Geral de Acreditação – CGCRE (NBR ISO/IEC 17025) para calibração de pesos padrão de 1 mg a 50 kg.

Exigências para realizar o serviço
Cadastro de Pessoas Físicas – CPF ou Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ e formulários do laboratório. Cadastro de Pessoas Físicas – CPF ou Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ e formulários do laboratório.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresas de manutenção de balanças, farmácias de manipulação, revendedoras de produtos comercializados por peso, e demais empresas que utilizam pesos padrão e sistema de gestão da qualidade. Empresas de manutenção de balanças, farmácias de manipulação, revendedoras de produtos comercializados por peso, e demais empresas que utilizam pesos padrão e sistema de gestão da qualidade.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: Consultar tabela

Etapas
Etapas Entrar em contato pelo telefone/whatsapp 67 3317-5790 ou e-mail lacmass@aem.ms.gov.br e solicitar a proposta de calibração de massas. Preencher o documento e devolver para gerar o orçamento, caso aprove basta devolver assinado para agendamento. Na data agendada entregar as massas e aguarda a finalização com a emissão de GRU para pagamento. Após quitar a GRU efetuar a retirada das massas e certificado. Entrar em contato pelo telefone/whatsapp 67 3317-5790 ou e-mail lacmass@aem.ms.gov.br e solicitar a proposta de calibração de massas. Preencher o documento e devolver para gerar o orçamento, caso aprove basta devolver assinado para agendamento. Na data agendada entregar as massas e aguarda a finalização com a emissão de GRU para pagamento. Após quitar a GRU efetuar a retirada das massas e certificado.

Outras informações
O LACMASS é o único Laboratório acreditado ISO 17025 em Calibração de Massas Estado de Mato Grosso do Sul.
Realiza todos os seus procedimentos conforme determina a legislação e seus certificados possuem validade internacional.
As verificações e calibrações são realizadas em laboratório, na sede da AEM/MS e podem ser acessados através dos canais de comunicação da Agência. O envio e retirada são de responsabilidade dos proprietários dos equipamentos.
 
Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.
 
LEGISLAÇÃO
Lei 9.933 de 1999;
Portaria INMETRO nº 233 de 1994;
NBR ISO/IEC 17025;
OIML R111 de 2004. O LACMASS é o único Laboratório acreditado ISO 17025 em Calibração de Massas Estado de Mato Grosso do Sul.
Realiza todos os seus procedimentos conforme determina a legislação e seus certificados possuem validade internacional. As verificações e calibrações são realizadas em laboratório, na sede da AEM/MS e podem ser acessados através dos canais de comunicação da Agência. O envio e retirada são de responsabilidade dos proprietários dos equipamentos. Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. Lei 9.933 de 1999;
Portaria INMETRO nº 233 de 1994;
NBR ISO/IEC 17025;
OIML R111 de 2004.

