Requerer a isenção de imposto de renda
O que é este serviço?
É um direito concedido aos segurados: inativos, reformados ou pensionistas, que forem portadores de doença grave, contagiosa, incurável ou incapacitante, conforme definido em Lei  específica. É um direito concedido aos segurados: inativos, reformados ou pensionistas, que forem portadores de doença grave, contagiosa, incurável ou incapacitante, conforme definido em Lei  específica.

Exigências para realizar o serviço
Laudo médico atual (original), com a especificação da CID-10 e exames complementares
Cópia do CPF e do RG (ou da certidão de registro de nascimento ou de casamento)
Último contracheque
Cópia do D.O.E.-MS, com a publicação da aposentadoria/reforma ou pensão por morte
Comprovante de residência atual

Quem pode utilizar este serviço?
OS APOSENTADOS, OS REFORMADOS E OS PENSIONISTAS, que se enquadrem, cumulativamente, nos seguintes requisitos:

Receberem rendimentos de inatividade ou pensão;
Serem portadores  de doença grave,  especificada no Decreto Federal n. 9.580, de 22.11.2018 c/c art. 6º da Lei n. 7.713, de 22.12.88, com redação dada pela Lei. 8.541, de 23.12.92 e Lei n. 11.052, de 29.12.04. OS APOSENTADOS, OS REFORMADOS E OS PENSIONISTAS, que se enquadrem, cumulativamente, nos seguintes requisitos:

Prazos
65 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentação do pedido e documentos necessários junto à Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) Apresentação do pedido e documentos necessários junto à Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) Aguardar agendamento para realização de perícia médica. Aguardar agendamento para realização de perícia médica. Aguardar análise e acompanhar a publicação no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe Aguardar análise e acompanhar a publicação no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe Após a publicação, se for deferido, solicitar cópia do processo para providenciar restituição junto à Receita Federal. Após a publicação, se for deferido, solicitar cópia do processo para providenciar restituição junto à Receita Federal.

Outras informações


