Requerer a certidão de tempo de contribuição e/ou declaração de tempo de contribuição
O que é este serviço?
A Certidão de Tempo de Contribuição/CTC (para ex-segurados que contribuíram para o Regime Próprio de Previdência Social/RPPS) e/ou a Declaração de Tempo de Contribuição/DTC (para segurados que laboraram no Estado de Mato Grosso do Sul, com contribuição para o INSS)  é o documento hábil que comprova os pagamentos recolhidos e é utilizado para fim de obtenção de benefícios junto ao INSS ou a outro RPPS. A Certidão de Tempo de Contribuição/CTC (para ex-segurados que contribuíram para o Regime Próprio de Previdência Social/RPPS) e/ou a Declaração de Tempo de Contribuição/DTC (para segurados que laboraram no Estado de Mato Grosso do Sul, com contribuição para o INSS)  é o documento hábil que comprova os pagamentos recolhidos e é utilizado para fim de obtenção de benefícios junto ao INSS ou a outro RPPS.

Exigências para realizar o serviço
RG (não pode ser outro documento, por causa da data de expedição)
CPF
título de eleitor
comprovante de PIS/PASEP
comprovante de residência
contratos de trabalhos da CTPS, caso tenha trabalhado para o estado de MS
boletim de ocorrência (para o caso da 2ª via)
certidão original (para o caso de atualização da CTC)

Quem pode utilizar este serviço?
. Ex-segurados do Estado de Mato Grosso do Sul, que contribuíram para o RPPS/MS
. Segurados que laboraram no Estado de Mato Grosso do Sul, que contribuíram para o INSS (é o caso do professor convocado e do cargo comissionado) . Ex-segurados do Estado de Mato Grosso do Sul, que contribuíram para o RPPS/MS . Segurados que laboraram no Estado de Mato Grosso do Sul, que contribuíram para o INSS (é o caso do professor convocado e do cargo comissionado)

Prazos
45 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher corretamente e assinar o requerimento, disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/formularios-e-requerimentos/ e anexar cópia dos documentos cabíveis citados no requerimento. Preencher corretamente e assinar o requerimento, disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/formularios-e-requerimentos/ e anexar cópia dos documentos cabíveis citados no requerimento. Comparecer e entregar pessoalmente o requerimento e os documentos necessários para a Gerência de Registro e Arquivo (Protocolo Geral da Ageprev), sita na Av. Mato Grosso, 5778 – bloco n.1, Carandá Bosque, CEP 79031-001 – Campo Grande/MS; ou, Comparecer e entregar pessoalmente o requerimento e os documentos necessários para a Gerência de Registro e Arquivo (Protocolo Geral da Ageprev), sita na Av. Mato Grosso, 5778 – bloco n.1, Carandá Bosque, CEP 79031-001 – Campo Grande/MS; ou, Postar pelos correios, o requerimento e os documentos necessários, para o setor e endereço mencionados no item anterior. Postar pelos correios, o requerimento e os documentos necessários, para o setor e endereço mencionados no item anterior.

Outras informações


