Requerer a revisão de pensão previdenciária
O que é este serviço?
É a reanálise das concessões de pensão por morte,  de transferência de cotas, bem como correção de equívocos na implantação em folha de pagamento, correção de reajustes não efetuados ou feitos de forma equivocada, enfim sanar todas as irregularidades constantes do benefício de aposentadoria e assegurar eventuais pagamentos de diferenças. É a reanálise das concessões de pensão por morte,  de transferência de cotas, bem como correção de equívocos na implantação em folha de pagamento, correção de reajustes não efetuados ou feitos de forma equivocada, enfim sanar todas as irregularidades constantes do benefício de aposentadoria e assegurar eventuais pagamentos de diferenças.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento corretamente preenchido e assinado pelo interessado ou por pessoa com procuração
Documentos pessoais
Demonstrativos financeiros
ato de concessão do benefício publicado em Diário Oficial

Quem pode utilizar este serviço?
Beneficiários de pensão por morte Beneficiários de pensão por morte

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrega de requerimento, devidamente preenchido e assinado e acompanhado dos documentos necessários, na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência), ou enviado pelos Correios. Entrega de requerimento, devidamente preenchido e assinado e acompanhado dos documentos necessários, na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência), ou enviado pelos Correios. Aguardar a análise e acompanhar a publicação de resultado no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe Aguardar a análise e acompanhar a publicação de resultado no Diário Oficial do Estado de MS - https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe

Outras informações


