Requerimento de 2ª via de diploma/certificado
O que é este serviço?
Requerimento de  2ª via de diploma/certificado Requerimento de  2ª via de diploma/certificado

Exigências para realizar o serviço
A segunda via do Diploma/Certificado pode ser requerida nas situações abaixo descritas: 1. Roubo, perda ou Extravio. Anexar: Boletim de Ocorrência e cópia legível do RG. 2. Danificação do original. Anexar: diploma original e cópia legível do RG. 3. Sentença judicial. Anexar: diploma original; cópia legível da Sentença Judicial com decisão que retroaja (Ex Tunc) e cópias legíveis dos documentos, já atualizados, da Certidão de Nascimento ou Certidão de Casamento, RG (frente e verso), do Cadastro de Pessoas Físicas, do título de eleitor (frente e verso) ou, no caso, de e-título, print da tela, da reservista (quando for o caso) e Certidão de quitação eleitoral (www.tse.jus.br). 4. Amparado pelo Art. 56 e/ou 57 da Lei nº 14.382, de 27 de junho de 2022. Anexar: diploma original; cópias legíveis da Certidão de Nascimento ou Certidão de Casamento com averbação e dos documentos, já com alteração do prenome ou sobrenome, RG (frente e verso), do Cadastro de Pessoas Físicas, do título de eleitor (frente e verso) ou, no caso, de e-título, print da tela, da reservista (quando for o caso) e Certidão de quitação eleitoral (www.tse.jus.br). A segunda via do Diploma/Certificado pode ser requerida nas situações abaixo descritas: 1. Roubo, perda ou Extravio. Anexar: Boletim de Ocorrência e cópia legível do RG. 2. Danificação do original. Anexar: diploma original e cópia legível do RG. 3. Sentença judicial. Anexar: diploma original; cópia legível da Sentença Judicial com decisão que retroaja (Ex Tunc) e cópias legíveis dos documentos, já atualizados, da Certidão de Nascimento ou Certidão de Casamento, RG (frente e verso), do Cadastro de Pessoas Físicas, do título de eleitor (frente e verso) ou, no caso, de e-título, print da tela, da reservista (quando for o caso) e Certidão de quitação eleitoral (www.tse.jus.br). 4. Amparado pelo Art. 56 e/ou 57 da Lei nº 14.382, de 27 de junho de 2022. Anexar: diploma original; cópias legíveis da Certidão de Nascimento ou Certidão de Casamento com averbação e dos documentos, já com alteração do prenome ou sobrenome, RG (frente e verso), do Cadastro de Pessoas Físicas, do título de eleitor (frente e verso) ou, no caso, de e-título, print da tela, da reservista (quando for o caso) e Certidão de quitação eleitoral (www.tse.jus.br).

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos egressos da UEMS Acadêmicos egressos da UEMS

Prazos
120 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1) Extravio: O Requerimento e os anexos poderão ser entregue em quaisquer das Unidades Universitárias da UEMS, nas Secretarias Acadêmicas ou encaminhado, via Correios (Sedex ou AR) para Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul/Setor de Registro e Expedição de Diplomas/DRA. Endereço: Caixa Postal 351 – CEP: 79804-970 – Dourados (MS).

2) Danificação do original: O Requerimento e os anexos poderão ser entregue em quaisquer das Unidades Universitárias da UEMS, nas Secretarias Acadêmicas ou encaminhado, via Correios (Sedex ou AR) para Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul/Setor de Registro e Expedição de Diplomas/DRA. Endereço: Caixa Postal 351 – CEP: 79804-970 – Dourados (MS).

3) Sentença Judicial: O Requerimento e os anexos deverão ser encaminhados ao Setor de Registro e Expedição de Diplomas/SRED/DRA, via e-mail, diploma@uems.br, para análise preliminar. Após a análise preliminar o SRED entrará em contato com o requerente.

4) Amparado pelo Art. 56 ou 57 da Lei nº 14.382, de 27/06/2022: O Requerimento e os anexos deverão encaminhados ao Setor de Registro e Expedição de Diplomas/SRED/DRA, via e-mail, diploma@uems.br, para análise preliminar. Após a análise preliminar o SRED entrará em contato com o requerente. 1) Extravio: O Requerimento e os anexos poderão ser entregue em quaisquer das Unidades Universitárias da UEMS, nas Secretarias Acadêmicas ou encaminhado, via Correios (Sedex ou AR) para Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul/Setor de Registro e Expedição de Diplomas/DRA. Endereço: Caixa Postal 351 – CEP: 79804-970 – Dourados (MS).

2) Danificação do original: O Requerimento e os anexos poderão ser entregue em quaisquer das Unidades Universitárias da UEMS, nas Secretarias Acadêmicas ou encaminhado, via Correios (Sedex ou AR) para Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul/Setor de Registro e Expedição de Diplomas/DRA. Endereço: Caixa Postal 351 – CEP: 79804-970 – Dourados (MS).

3) Sentença Judicial: O Requerimento e os anexos deverão ser encaminhados ao Setor de Registro e Expedição de Diplomas/SRED/DRA, via e-mail, diploma@uems.br, para análise preliminar. Após a análise preliminar o SRED entrará em contato com o requerente.

4) Amparado pelo Art. 56 ou 57 da Lei nº 14.382, de 27/06/2022: O Requerimento e os anexos deverão encaminhados ao Setor de Registro e Expedição de Diplomas/SRED/DRA, via e-mail, diploma@uems.br, para análise preliminar. Após a análise preliminar o SRED entrará em contato com o requerente.

Outras informações
O Setor de Registro e Expedição de Diplomas tem até 120 (cento e vinte) dias para expedir nova via.

A 2ª (segunda) via do diploma/certificado, nos casos de Extravio ou de Danificação do original, trará os mesmos dados referentes à 1ª (primeira) via, exceto o número do registro e a data da expedição, destacando-se no anverso a expressão 2ª (segunda) via (Art. 197, Resolução CEPE-UEMS nº 1864/2017).

A 2ª (segunda) via do diploma/certificado, nos casos de Sentença Judicial ou Amparados pelo Art. 56 ou 57, trará os novos dados, conforme documentação apresentada e conterá, no verso, apostila referente ao primeiro registro, destacando-se no anverso a expressão 2ª (segunda) via (Art. 197, Resolução CEPE-UEMS nº 1864/2017).

O Diploma/Certificado deverá ser retirado pelo graduado/pós-graduado ou por terceiro, devidamente autorizado por meio de procuração simples, com reconhecimento de firma, ou pública. O Setor de Registro e Expedição de Diplomas tem até 120 (cento e vinte) dias para expedir nova via.

A 2ª (segunda) via do diploma/certificado, nos casos de Extravio ou de Danificação do original, trará os mesmos dados referentes à 1ª (primeira) via, exceto o número do registro e a data da expedição, destacando-se no anverso a expressão 2ª (segunda) via (Art. 197, Resolução CEPE-UEMS nº 1864/2017).

A 2ª (segunda) via do diploma/certificado, nos casos de Sentença Judicial ou Amparados pelo Art. 56 ou 57, trará os novos dados, conforme documentação apresentada e conterá, no verso, apostila referente ao primeiro registro, destacando-se no anverso a expressão 2ª (segunda) via (Art. 197, Resolução CEPE-UEMS nº 1864/2017).

O Diploma/Certificado deverá ser retirado pelo graduado/pós-graduado ou por terceiro, devidamente autorizado por meio de procuração simples, com reconhecimento de firma, ou pública.

