Reservar sala para atender candidatos
O que é este serviço?
Além dos demais serviços disponíveis ao empregador, a Funtrab dispõe de uma sala especial para uso do empresário, caso queira realizar o processo de seleção nas dependências do centro da capital. O espaço poderá ser agendado por telefone ou pessoalmente.
Na capital, a Funtrab dispõe de psicólogos experientes para realizar processo seletivo, de acordo com o perfil do trabalhador desejado pela empresa. Além dos demais serviços disponíveis ao empregador, a Funtrab dispõe de uma sala especial para uso do empresário, caso queira realizar o processo de seleção nas dependências do centro da capital. O espaço poderá ser agendado por telefone ou pessoalmente. Na capital, a Funtrab dispõe de psicólogos experientes para realizar processo seletivo, de acordo com o perfil do trabalhador desejado pela empresa.

Exigências para realizar o serviço
Cadastrar a empresa como empregadora e as respectivas vagas no setor de captação de vagas da Funtrab. Cadastrar a empresa como empregadora e as respectivas vagas no setor de captação de vagas da Funtrab.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa jurídica. Pessoa jurídica.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ligar para (67) 3320-1414 para verificar a disponibilidade do local. Ligar para (67) 3320-1414 para verificar a disponibilidade do local.

Outras informações
Na capital, entrar em contato no setor de captação de vagas da Funtrab, fones (67) 3320-1414 / 3320-1361, de segunda  a sexta, das 7h30 às 17 horas.
Caso esteja no interior do Estado, o empregador deve consultar a casa do Trabalhador do município onde quer disponibilizar a(s) vaga(s). Na capital, entrar em contato no setor de captação de vagas da Funtrab, fones (67) 3320-1414 / 3320-1361, de segunda  a sexta, das 7h30 às 17 horas. Caso esteja no interior do Estado, o empregador deve consultar a casa do Trabalhador do município onde quer disponibilizar a(s) vaga(s).

