Reserva de laboratório de ensino de geografia (LEG)
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário solicitar acesso ou reserva do Laboratório de Ensino de Geografia. Consiste na possibilidade do usuário solicitar acesso ou reserva do Laboratório de Ensino de Geografia.

Exigências para realizar o serviço
Ser discente ou docente do curso, informar nome completo, data e horário da utilização. Ser discente ou docente do curso, informar nome completo, data e horário da utilização.

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes e discentes do curso. Docentes e discentes do curso.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar a página do(s) curso(s) no site da UEMS Acessar a página do(s) curso(s) no site da UEMS Vá ao menu lateral e clique em Laboratórios; Em seguida em Laboratório de Ensino de Geografia. Vá ao menu lateral e clique em Laboratórios; Em seguida em Laboratório de Ensino de Geografia. Clique no link para agendamento. Clique no link para agendamento. Visualize a agenda disponível e reserve o horário. Visualize a agenda disponível e reserve o horário.

Outras informações


