Retirar guias para pagamento de protesto em dívida ativa
O que é este serviço?
Cobrança não judicial por meio de protesto dos débitos tributários e não-tributários inscritos em dívida ativa. Cobrança não judicial por meio de protesto dos débitos tributários e não-tributários inscritos em dívida ativa.

Exigências para realizar o serviço
Pessoa Física: documento pessoal com foto;
Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento;
Terceiro representante: apresentar procuração. Pessoa Física: documento pessoal com foto; Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento; Terceiro representante: apresentar procuração.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, em fase de inscrição, inscritos em dívida ativa ou protestados. Advogados, contadores ou procuradores também podem utilizar o serviço mediante a apresentação de procuração com poderes para tal. Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, em fase de inscrição, inscritos em dívida ativa ou protestados. Advogados, contadores ou procuradores também podem utilizar o serviço mediante a apresentação de procuração com poderes para tal.

Prazos
30 Minutos.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Custo variável

Etapas
Etapas A solicitação requer consulta prévia para se dar continuidade ao serviço. Isto pode ser feito por meio da página "Dívida Ativa" disponibilizada no sítio da PGE/MS:
https://www.pge.ms.gov.br/servicos/daems/ A solicitação requer consulta prévia para se dar continuidade ao serviço. Isto pode ser feito por meio da página "Dívida Ativa" disponibilizada no sítio da PGE/MS: https://www.pge.ms.gov.br/servicos/daems/ O tipo de documentação necessária a ser entregue varia conforme a solicitação escolhida.
Pessoa Física: documento pessoal com foto;
Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento;
Terceiro representante: apresentar procuração. O tipo de documentação necessária a ser entregue varia conforme a solicitação escolhida. Pessoa Física: documento pessoal com foto; Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento; Terceiro representante: apresentar procuração. Fazer o cálculo da dívida devida pelo cidadão. Fazer o cálculo da dívida devida pelo cidadão. Expedir documento, a fim de que seja quitado ou realizar-se o pagamento por parte do cidadão em parcelas juntamente com as taxas devidas ao cartório.
Sítio para expedição: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas Expedir documento, a fim de que seja quitado ou realizar-se o pagamento por parte do cidadão em parcelas juntamente com as taxas devidas ao cartório. Sítio para expedição: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas A unidade responsável fica encarregada por finalizar o serviço inicado por parte do cidadão. A unidade responsável fica encarregada por finalizar o serviço inicado por parte do cidadão.

Outras informações
Para saber os valores comparecer as unidades da PGE/PCDA que cuidam da respectiva cobrança.
 
Protocolo PGE 
Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS.
Telefone: (67) 3318-2642. Para saber os valores comparecer as unidades da PGE/PCDA que cuidam da respectiva cobrança. Protocolo PGE Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS. Telefone: (67) 3318-2642.

