Retirar quitação de débito anual
O que é este serviço?
Prestar atendimento ao consumidor para solicitações de declaração de quitação anual de débitos. Prestar atendimento ao consumidor para solicitações de declaração de quitação anual de débitos.

Exigências para realizar o serviço
Possuir contrato assinado com a MSGÁS;
Informação do número de matrícula do cliente;
Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente. Possuir contrato assinado com a MSGÁS; Informação do número de matrícula do cliente; Informação do número do CPF ou CNPJ do cliente.

Quem pode utilizar este serviço?
Clientes da MSGÁS – pessoa física ou jurídica. Clientes da MSGÁS – pessoa física ou jurídica.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o serviço pelo site da MSGÁS (www.msgas.com.br) – Agência Virtual ou acessar o aplicativo MSGÁSApp; Acessar o serviço pelo site da MSGÁS (www.msgas.com.br) – Agência Virtual ou acessar o aplicativo MSGÁSApp; Clicar na opção Quitação de Débito; Clicar na opção Quitação de Débito; Selecionar o ano desejado. Selecionar o ano desejado.

Outras informações


