Retirar guia on-line para pagamento de Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) e licenciamento Anual de veículos (DETRAN) inscrito em dívida ativa
O que é este serviço?
Tem por objetivo atender contribuintes que tenham os débitos decorrentes da propriedade dos veículos inscritos em dívida ativa. A existência de débitos de IPVA e de licenciamento de veículos em dívida ativa impede a emissão do documento de licenciamento anual.
Pagamento de débitos inscritos em dívida ativa
Serviço disponível aos contribuintes que possuem dívida com o Estado de IPVA e Licenciamento Anual de veículos (DETRAN).
Parcelamento de débitos
Para débitos de IPVA, o parcelamento é possível em até 10x, desde que a parcela não seja menor do que 1,45 UFERMS.
Já os débitos de Licenciamento Anual de veículos (DETRAN), é possível o parcelamento, desde que a parcela não seja menor do que 10 UFERMS. Tem por objetivo atender contribuintes que tenham os débitos decorrentes da propriedade dos veículos inscritos em dívida ativa. A existência de débitos de IPVA e de licenciamento de veículos em dívida ativa impede a emissão do documento de licenciamento anual. Pagamento de débitos inscritos em dívida ativa Serviço disponível aos contribuintes que possuem dívida com o Estado de IPVA e Licenciamento Anual de veículos (DETRAN). Parcelamento de débitos Para débitos de IPVA, o parcelamento é possível em até 10x, desde que a parcela não seja menor do que 1,45 UFERMS. Já os débitos de Licenciamento Anual de veículos (DETRAN), é possível o parcelamento, desde que a parcela não seja menor do que 10 UFERMS.

Exigências para realizar o serviço
Documento de identificação (CPF/CNPJ/Identidade Estrangeira) e placa do veículo.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer proprietário de veículo automotor, cujo débito tenha sido inscrito em Dívida Ativa. Qualquer proprietário de veículo automotor, cujo débito tenha sido inscrito em Dívida Ativa.

Prazos
30 Acesso Imediato.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrar no Portal da Dívida Ativa e consultar o valor do débito. Link de acesso: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/dia/DividaAtiva/PortalContribuinte. Entrar no Portal da Dívida Ativa e consultar o valor do débito. Link de acesso: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/dia/DividaAtiva/PortalContribuinte. O cidadão deverá realizar a consulta de débito de IPVA e Licenciamento Anual. O cidadão deverá realizar a consulta de débito de IPVA e Licenciamento Anual. Acessar as informações como: local, extrato, boleto, entre outros. Acessar as informações como: local, extrato, boleto, entre outros. Em caso de parcelamento, poderá ser solicitado diretamente no site PGE. Em caso de parcelamento, poderá ser solicitado diretamente no site PGE.

Outras informações
Caso não sejam incluídos todos os débitos para pagamento parcelado, comparecer à Unidade de Atendimento ou entrar em contato via e-mail/telefone, para esclarecimentos.
 
O débito inscrito em dívida ativa, se não estiver protestado e ajuizado, paga-se apenas o valor do débito. Caso esteja ajuízado, paga-se, além do valor do débito, honorários advocatícios. E se estiver protestado, paga-se o valor do débito e a taxa de protesto para o Cartório. 
Local de atendimento: 
Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS.
Telefone: (67) 3318-2642
E-mail: protocolo@pge.ms.gov.br Caso não sejam incluídos todos os débitos para pagamento parcelado, comparecer à Unidade de Atendimento ou entrar em contato via e-mail/telefone, para esclarecimentos. O débito inscrito em dívida ativa, se não estiver protestado e ajuizado, paga-se apenas o valor do débito. Caso esteja ajuízado, paga-se, além do valor do débito, honorários advocatícios. E se estiver protestado, paga-se o valor do débito e a taxa de protesto para o Cartório. Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS. Telefone: (67) 3318-2642 E-mail: protocolo@pge.ms.gov.br

