Rádio Patrulha – Proteção de vidas nas cidades
O que é este serviço?
O serviço de policiamento ostensivo de rádio patrulha exercício pela polícia militar está em todas as cidades do Estado e possui o objetivo de prevenção de infrações penais e atuação na repressão imediata na quebra da ordem pública.
O serviço de rádio patrulha é uma das ações da Polícia Militar que protege pessoas e garante direitos de toda a sociedade em todos os municípios do Estado, 24 horas por dia e em todos os dias do ano. O serviço de policiamento ostensivo de rádio patrulha exercício pela polícia militar está em todas as cidades do Estado e possui o objetivo de prevenção de infrações penais e atuação na repressão imediata na quebra da ordem pública. O serviço de rádio patrulha é uma das ações da Polícia Militar que protege pessoas e garante direitos de toda a sociedade em todos os municípios do Estado, 24 horas por dia e em todos os dias do ano.

Exigências para realizar o serviço
Qualquer pessoas que esteja sofrendo ou vizualiando uma infração penal (crime ou contravenção penal). Qualquer pessoas que esteja sofrendo ou vizualiando uma infração penal (crime ou contravenção penal).

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço. Qualquer pessoa pode utilizar esse serviço.

Prazos
Horas

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 – Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar nas ruas para solicitação de prevenção de crimes ou para atendimento de infração penal que ocorre no momento do chamado. 1 – Acionar o 190 ou a viatura da Polícia Militar nas ruas para solicitação de prevenção de crimes ou para atendimento de infração penal que ocorre no momento do chamado. 2 – Deslocamento de viatura Policial Militar para a ocorrência. 2 – Deslocamento de viatura Policial Militar para a ocorrência.

Outras informações
Aguardar o deslocamento da viatura da polícia militar no local da ocorrência. Aguardar o deslocamento da viatura da polícia militar no local da ocorrência.

