Seleção do Programa Institucional de Monitoria (PIM)
O que é este serviço?
O Programa Institucional de Monitoria (PIM) representa um espaço de atuação dentro do âmbito universitário onde os acadêmicos que possuem mérito e rendimento acadêmico satisfatório atuam como monitores, contribuindo para o aperfeiçoamento do processo de ensino-aprendizagem. O Programa Institucional de Monitoria (PIM) representa um espaço de atuação dentro do âmbito universitário onde os acadêmicos que possuem mérito e rendimento acadêmico satisfatório atuam como monitores, contribuindo para o aperfeiçoamento do processo de ensino-aprendizagem.

Exigências para realizar o serviço
Para Monitorias com solicitação de bolsa, é necessário que o(a) docente ou o(a) coordenador(a) do curso envie, por formulário e conforme cronograma disponibilizados em Edital de Seleção: - Plano de Atividades do(a) Monitor. Os Colegiados de Curso devem encaminhar, para o e-mail monitoria@uems.br, no prazo estabelecido em Edital de Seleção: - A ordem de classificação das disciplinas inscritas; - O resultado dos(as) discentes selecionados(as); - Os Planos de Atividades e Termos de Compromisso. Os(As) discentes interessados(as) em atuar como monitores(as) devem submeter, em formulário disponibilizado em Edital e conforme os prazos indicados no cronograma: - CPF; - Comprovante do número da Agência e Conta-Corrente ou Poupança, exclusivamente do Banco do Brasil S/A do(a) acadêmico(a); - Histórico Escolar emitido pelo Sistema Acadêmico (SAU). As Monitorias sem solicitação de bolsa são recebidas em fluxo contínuo. Para o cadastro, é necessário que o(a) docente responsável pela disciplina ou o(a) coordenador do curso encaminhe para o e-mail monitoria@uems.br: - Formulário de Inscrição de Monitoria, com a aprovação do Colegiado de Curso. - Termo de Compromisso do Monitor. Para Monitorias com solicitação de bolsa, é necessário que o(a) docente ou o(a) coordenador(a) do curso envie, por formulário e conforme cronograma disponibilizados em Edital de Seleção: - Plano de Atividades do(a) Monitor. Os Colegiados de Curso devem encaminhar, para o e-mail monitoria@uems.br, no prazo estabelecido em Edital de Seleção: - A ordem de classificação das disciplinas inscritas; - O resultado dos(as) discentes selecionados(as); - Os Planos de Atividades e Termos de Compromisso. Os(As) discentes interessados(as) em atuar como monitores(as) devem submeter, em formulário disponibilizado em Edital e conforme os prazos indicados no cronograma: - CPF; - Comprovante do número da Agência e Conta-Corrente ou Poupança, exclusivamente do Banco do Brasil S/A do(a) acadêmico(a); - Histórico Escolar emitido pelo Sistema Acadêmico (SAU). As Monitorias sem solicitação de bolsa são recebidas em fluxo contínuo. Para o cadastro, é necessário que o(a) docente responsável pela disciplina ou o(a) coordenador do curso encaminhe para o e-mail monitoria@uems.br: - Formulário de Inscrição de Monitoria, com a aprovação do Colegiado de Curso. - Termo de Compromisso do Monitor.

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes e Acadêmicos da UEMS. Docentes e Acadêmicos da UEMS.

Prazos
Conforme Tabela em Outras Informações

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/monitoria
 O(A) docente responsável pela disciplina ou o(a) coordenador(a) do curso elabora Plano de Atividades do Monitor e submete, por formulário, no prazo estabelecido em Edital. Acessar o site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/monitoria O(A) docente responsável pela disciplina ou o(a) coordenador(a) do curso elabora Plano de Atividades do Monitor e submete, por formulário, no prazo estabelecido em Edital. O(A) Colegiado de Curso classifica a ordem de prioridade na distribuição das bolsas entre os Planos de Atividades inscritos.

A DEPPE encaminha as disciplinas inscritas, na ordem de classificação indicada pelos Colegiados de Cursos, ao Comitê de Ensino, para aprovação e distribuição das bolsas.

Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE divulga Edital de Resultado e comunica às Coordenadorias de Curso.

Os(As) discentes interessados em atuar como monitores(as) preenchem formulário de inscrição conforme os prazos estabelecidos em Edital.

A DEPPE encaminha a relação de inscritos para as Coordenações, que realizam o processo seletivo e informam, no prazo estabelecido em Edital, os(as) selecionados.

A DEPPE divulga o resultado do processo seletivo, autorizando o início dos trabalhos conforme prazos definidos em Edital de Seleção. O(A) Colegiado de Curso classifica a ordem de prioridade na distribuição das bolsas entre os Planos de Atividades inscritos.

A DEPPE encaminha as disciplinas inscritas, na ordem de classificação indicada pelos Colegiados de Cursos, ao Comitê de Ensino, para aprovação e distribuição das bolsas.

Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE divulga Edital de Resultado e comunica às Coordenadorias de Curso.

Os(As) discentes interessados em atuar como monitores(as) preenchem formulário de inscrição conforme os prazos estabelecidos em Edital.

A DEPPE encaminha a relação de inscritos para as Coordenações, que realizam o processo seletivo e informam, no prazo estabelecido em Edital, os(as) selecionados.

A DEPPE divulga o resultado do processo seletivo, autorizando o início dos trabalhos conforme prazos definidos em Edital de Seleção.

Outras informações


