Seleção e Ingresso de Pessoal por meio de Concursos Públicos, Processos Seletivos Internos e Processos Seletivos Simplificados
O que é este serviço?
Compete à Secretaria de Estado de Administração o planejamento, a coordenação e a execução do processo de recrutamento, seleção e de admissão de pessoal, mediante a realização de concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados, para provimento de cargos ou de empregos públicos, integrantes dos quadros de pessoal dos órgãos e das entidades do Poder Executivo Estadual. Tal competência inclui, ainda, o controle, a coordenação e a execução de atividades relativas à posse e à lotação de candidatos nomeados ou contratados em decorrência de aprovação em concurso público. Compete à Secretaria de Estado de Administração o planejamento, a coordenação e a execução do processo de recrutamento, seleção e de admissão de pessoal, mediante a realização de concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados, para provimento de cargos ou de empregos públicos, integrantes dos quadros de pessoal dos órgãos e das entidades do Poder Executivo Estadual. Tal competência inclui, ainda, o controle, a coordenação e a execução de atividades relativas à posse e à lotação de candidatos nomeados ou contratados em decorrência de aprovação em concurso público.

Exigências para realizar o serviço
A documentação necessária e os procedimentos a serem observados pelos interessados em participar dos concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados promovidos pelo Poder Executivo Estadual encontram-se dispostos nos editais de regência de cada certame ou nas legislações nele mencionadas, conforme o caso. A documentação necessária e os procedimentos a serem observados pelos interessados em participar dos concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados promovidos pelo Poder Executivo Estadual encontram-se dispostos nos editais de regência de cada certame ou nas legislações nele mencionadas, conforme o caso.

Quem pode utilizar este serviço?
O ingresso no serviço público mediante aprovação em concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados é assegurado a todo brasileiro que atenda aos requisitos estabelecidos nas leis, nos regulamentos e nos editais de regência de cada certame, assim como aos estrangeiros, na forma da lei. O ingresso no serviço público mediante aprovação em concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados é assegurado a todo brasileiro que atenda aos requisitos estabelecidos nas leis, nos regulamentos e nos editais de regência de cada certame, assim como aos estrangeiros, na forma da lei.

Prazos
Anos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
As etapas de realização dos concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados variam de acordo com o cargo e a função a serem providos, e encontram-se descritos nos respectivos editais, conforme o caso. As etapas de realização dos concursos públicos, processos seletivos internos e processos seletivos simplificados variam de acordo com o cargo e a função a serem providos, e encontram-se descritos nos respectivos editais, conforme o caso.

