Ser atendido no fale conosco
O que é este serviço?
Atendimento à população através do site da MSGÁS (www.msgas.com.br) para dúvidas, elogios, esclarecimentos, reclamações e solicitações diversas. Atendimento à população através do site da MSGÁS (www.msgas.com.br) para dúvidas, elogios, esclarecimentos, reclamações e solicitações diversas.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigência de documento, apenas identificação pessoal para resposta (telefone ou correspondência eletrônica), a qual pode ser sigilosa. Não há exigência de documento, apenas identificação pessoal para resposta (telefone ou correspondência eletrônica), a qual pode ser sigilosa.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa está apta a utilizar este serviço. Qualquer pessoa está apta a utilizar este serviço.

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O usuário que deseja atendimento pelo canal "Fale Conosco" da MSGÁS deverá acessar o serviço por um dos canais:
• Site http://www.msgas.com.br;
• Aplicativo da MSGÁS (MSGÁSApp – disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play); O usuário que deseja atendimento pelo canal "Fale Conosco" da MSGÁS deverá acessar o serviço por um dos canais:
• Site http://www.msgas.com.br; • Aplicativo da MSGÁS (MSGÁSApp – disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play); Após acessar os canais de atendimento, o usuário deverá clicar no link "contato" Após acessar os canais de atendimento, o usuário deverá clicar no link "contato" Após o acesso, o usuário poderá preencher os dados e informações necessárias. O contato pode ser feito a qualquer momento, enquanto a resposta é encaminhada em horário comercial, de segunda à sexta-feira, das 07h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30.
O prazo para resposta é de até 10 (dez) dias corridos. Após o acesso, o usuário poderá preencher os dados e informações necessárias. O contato pode ser feito a qualquer momento, enquanto a resposta é encaminhada em horário comercial, de segunda à sexta-feira, das 07h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30.
O prazo para resposta é de até 10 (dez) dias corridos.

Outras informações
Serviço prestado via site Serviço prestado via site

