Serviços de transporte
O que é este serviço?
Serviço de transporte para pessoas, materiais e documentos com
abrangência intermunicipal e interestadual, cujo objetivo é a realização de
atividades administrativas e as voltadas ao ensino, pesquisa e extensão. Serviço de transporte para pessoas, materiais e documentos com
abrangência intermunicipal e interestadual, cujo objetivo é a realização de
atividades administrativas e as voltadas ao ensino, pesquisa e extensão.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar por e-mail: transporte@uems.br Solicitar por e-mail: transporte@uems.br

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes e Técnicos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul. Discentes ao utilizarem o serviço precisam estar acompanhados de Docentes ou Técnicos. Docentes e Técnicos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul. Discentes ao utilizarem o serviço precisam estar acompanhados de Docentes ou Técnicos.

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
A depender

Etapas
Etapas Preencher a Requisição de Solicitação de Veículo conforme instruções do site: https://www.uems.br/diretoria/dinfra/Setor-de-Transporte Preencher a Requisição de Solicitação de Veículo conforme instruções do site: https://www.uems.br/diretoria/dinfra/Setor-de-Transporte Solicitar o atendimento
O usuário deverá enviar um e-mail com a Requisição anexada para
transporte@uems.br Solicitar o atendimento
O usuário deverá enviar um e-mail com a Requisição anexada para
transporte@uems.br Análise da solicitação pelo Setor de Transporte
A chefia do setor de transporte irá analisar a requisição que poderá ser
negada ou autorizada.
Resultado da solicitação
Autorizada a requisição, o requisitante será informado através do e-mail. Análise da solicitação pelo Setor de Transporte
A chefia do setor de transporte irá analisar a requisição que poderá ser
negada ou autorizada.
Resultado da solicitação
Autorizada a requisição, o requisitante será informado através do e-mail.

Outras informações


