Serviço de protocolo integrado
O que é este serviço?
Recebimento e envio de correspondências da UEMS. O trânsito das correspondências ocorre via malotes, sendo o trajeto UEMS – UNIDADES –UEMS (este serviço é considerado como “interno”) uma vez que o tráfego das correspondências só ocorre dentro da Instituição. Expedição de correspondências (SEDEX, PAC E CARTA REGISTRADA) via SIGEPWEB (postagem feita através de aplicativo do Correio no Setor de Protocolo da UEMS) e recebimento de correspondências externas através da Caixa Postal 351, CEP 79.804-970, localizada no Correio Central de Dourados. Faz-se também postagens internacionais, apresentando o cartão de postagem na boca do caixa, diretamente nos Correios. Recebimento e envio de correspondências da UEMS. O trânsito das correspondências ocorre via malotes, sendo o trajeto UEMS – UNIDADES –UEMS (este serviço é considerado como “interno”) uma vez que o tráfego das correspondências só ocorre dentro da Instituição. Expedição de correspondências (SEDEX, PAC E CARTA REGISTRADA) via SIGEPWEB (postagem feita através de aplicativo do Correio no Setor de Protocolo da UEMS) e recebimento de correspondências externas através da Caixa Postal 351, CEP 79.804-970, localizada no Correio Central de Dourados. Faz-se também postagens internacionais, apresentando o cartão de postagem na boca do caixa, diretamente nos Correios.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar junto ao Setor por telefone: (67)3902-2457, E-mail: protocolo@uems.br ou presencialmente. Solicitar junto ao Setor por telefone: (67)3902-2457, E-mail: protocolo@uems.br ou presencialmente.

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes e técnicos administrativos da UEMS. Docentes e técnicos administrativos da UEMS.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Recebe-se a correspondência (para malotes ou Correios). Quando for  por malote, abre-se as listas de postagem e cadastrar os documentos na lista, feito isso, após todas as listas fechadas, imprime-se essas listas e coloca-se dentro do malote. As listas são em duas vias e a Unidade de destino recebe, confere, assina e envia uma segunda de volta para futuras conferências. As cartas que vão através dos Correios (SIGEPWEB) são registradas no aplicativo Sigep e ao final gera-se a lista de postagem de etiquetas que serão anexadas às cartas e serão levadas pelo carteiro ao Correio para postagem. Recebe-se a correspondência (para malotes ou Correios). Quando for  por malote, abre-se as listas de postagem e cadastrar os documentos na lista, feito isso, após todas as listas fechadas, imprime-se essas listas e coloca-se dentro do malote. As listas são em duas vias e a Unidade de destino recebe, confere, assina e envia uma segunda de volta para futuras conferências. As cartas que vão através dos Correios (SIGEPWEB) são registradas no aplicativo Sigep e ao final gera-se a lista de postagem de etiquetas que serão anexadas às cartas e serão levadas pelo carteiro ao Correio para postagem.

Outras informações


