Simples Nacional – impugnação do indeferimento de reconsideração do ato de exclusão do regime tributário diferenciado, simplificado e favorecido
O que é este serviço?
Impugnar o indeferimento da reconsideração do ato de exclusão do Simples Nacional Impugnar o indeferimento da reconsideração do ato de exclusão do Simples Nacional

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento dirigido ao Superintendente de Administração Tributária, que deve conter as razões de fato e de direito em que se fundamenta, contendo a qualificação completa do requerente (inclusive telefone de contato, endereço para correspondência e e-mail);
Documentos que comprovem as alegações que desqualifiquem o ato que motivou o termo de exclusão ou o indeferimento de reconsideração do Coordenador de Fiscalização;
DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms com comprovação do pagamento.

B) Possuir inscrição estadual como contribuinte do ICMS;
C) Ser cadastrado no e-Fazenda;
D) Ter havido a exclusão do regime simplificado, por ato de Auditor ou do Coordenador de Fiscalização da Secretaria de Estado de Fazenda do Mato Grosso do Sul e indeferimento de pedido de reconsideração;
E) Não haver correta motivação ou erros de procedimento, conforme entendimento da empresa excluída;
F) Apresentar a impugnação no prazo de 30 (trinta) dias, contado da data da ciência do indeferimento da reconsideração do Termo de Exclusão.
OBSERVAÇÃO: 
A impugnação em questão:
i. Não suspende os efeitos do respectivo ato;
ii. Necessita de manifestação do Coordenador de Fiscalização antes da apreciação pela SAT. A) Documentos necessários: B) Possuir inscrição estadual como contribuinte do ICMS; C) Ser cadastrado no e-Fazenda; D) Ter havido a exclusão do regime simplificado, por ato de Auditor ou do Coordenador de Fiscalização da Secretaria de Estado de Fazenda do Mato Grosso do Sul e indeferimento de pedido de reconsideração; E) Não haver correta motivação ou erros de procedimento, conforme entendimento da empresa excluída; F) Apresentar a impugnação no prazo de 30 (trinta) dias, contado da data da ciência do indeferimento da reconsideração do Termo de Exclusão. OBSERVAÇÃO: A impugnação em questão: i. Não suspende os efeitos do respectivo ato; ii. Necessita de manifestação do Coordenador de Fiscalização antes da apreciação pela SAT.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Fazer a emissão do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms e efetuar o pagamento na rede bancária credenciada (OBS.: esse DAEMS será gerado no próprio sistema e-SAP). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema e-SAP ou Módulo “Minhas Mensagens”.

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP).
 
Canais de comunicação ao usuário
e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens”
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/
 
Legislação

Artigo 39, § 5º da Lei Complementar Federal nº 123, de 14/12/2006
Artigo 121 da Resolução CGSN nº 140, de 22/05/2018
Decreto Nº 14.289, de 21/10/2015

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Planejamento e Controle Fiscal – CPLANF
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Agência Fazendária Virtual
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Controle e Monitoramento do Simples Nacional – USIMPLES
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Adilson Carlos Batista 
Telefone: 3322-7600 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema Administrativo de Processo Eletrônico (e-SAP). Canais de comunicação ao usuário e-Fazenda - Sistema e-SAP e Módulo “Minhas Mensagens” Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, acessar o link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/ Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Planejamento e Controle Fiscal – CPLANF Unidade responsável pela recepção do pedido Agência Fazendária Virtual Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Controle e Monitoramento do Simples Nacional – USIMPLES Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Adilson Carlos Batista Telefone: 3322-7600

