SOCRED - solicitação de crédito fiscal do ICMS referente a operações e prestações relacionadas a produtos e à atividade agropecuária
O que é este serviço?
Solicitar a homologação de créditos fiscais do ICMS, decorrentes de operações com produtos da agropecuária, inclusive animais vivos, e de origem extrativa, inclusive quando beneficiados, com insumos básicos da agropecuária e com mercadorias e bens destinados ao ativo fixo do estabelecimento do produtor rural e da utilização de serviços de transporte e de comunicação Solicitar a homologação de créditos fiscais do ICMS, decorrentes de operações com produtos da agropecuária, inclusive animais vivos, e de origem extrativa, inclusive quando beneficiados, com insumos básicos da agropecuária e com mercadorias e bens destinados ao ativo fixo do estabelecimento do produtor rural e da utilização de serviços de transporte e de comunicação

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Deverão ser anexados ao pedido eletrônico os seguintes documentos:


Nota Fiscal de Produtor (NFP) e da respectiva Nota Fiscal emitida pelo estabelecimento destinatário, no caso em que o remetente seja produtor rural, ou a primeira via da Nota Fiscal, emitida pelo estabelecimento remetente, nos demais casos, relativa à operação ensejadora do crédito;
A Nota deve conter Registro de Passagem ou Carimbo de Entrada do Posto Fiscal Respectivo; 
Conhecimento de Transporte, no caso de solicitação de crédito fiscal decorrente da prestação de serviço de transporte;
Nota Fiscal acobertadora do trânsito dos bens ou das mercadorias, a que se refere o Conhecimento de Transporte;
O comprovante do recolhimento do ICMS, quando a operação ensejadora do crédito fiscal esteja sujeita ao pagamento à vista de cada operação;
Nota Fiscal de Serviço de Telecomunicação, na qual consta como endereço de localização o do estabelecimento e, no caso de produtor rural, a indicação de que o estabelecimento está localizado em zona rural;
Outros documentos que a Secretaria de Fazenda reconhecer como ensejadores de crédito fiscal ou necessários à verificação de sua autenticidade.


No caso de importação, devem ser anexados os seguintes documentos:

1. Nota Fiscal Avulsa, nos casos exigidos na Resolução /SERC nº 1574, de 05/04/2002;
2. Declaração de Importação (DI);
3. Registro de Passagem de Entrada de Bens e Mercadorias , na hipótese de ter sido emitido pelo Posto Fiscal;
4. Nota Fiscal de Entrada, na hipótese de contribuinte sujeito à escrituração fiscal;
5. DAEMS de recolhimento do ICMS, emitido no momento do desembaraço aduaneiro, no caso de a importação se realizar com tributação.
B) Estar inscrito no Cadastro de Contribuintes da Agropecuária (CAP);
C) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais;
D) Estar cadastrado no e-Fazenda;
E) Observar que somente enseja crédito fiscal o ICMS destacado em nota fiscal de aquisição acompanhada do Registro de Passagem Estadual ou em caso de Contingência com o carimbo de identificação do agente do fisco. A) Documentos necessários: 1. Nota Fiscal Avulsa, nos casos exigidos na Resolução /SERC nº 1574, de 05/04/2002; 2. Declaração de Importação (DI); 3. Registro de Passagem de Entrada de Bens e Mercadorias , na hipótese de ter sido emitido pelo Posto Fiscal; 4. Nota Fiscal de Entrada, na hipótese de contribuinte sujeito à escrituração fiscal; 5. DAEMS de recolhimento do ICMS, emitido no momento do desembaraço aduaneiro, no caso de a importação se realizar com tributação. B) Estar inscrito no Cadastro de Contribuintes da Agropecuária (CAP); C) Não possuir pendências fiscais e/ou cadastrais; D) Estar cadastrado no e-Fazenda; E) Observar que somente enseja crédito fiscal o ICMS destacado em nota fiscal de aquisição acompanhada do Registro de Passagem Estadual ou em caso de Contingência com o carimbo de identificação do agente do fisco.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Uma Uferms

Etapas
Etapas Preencher a solicitação de Crédito Fiscal (SOCRED) disponibilizado eletronicamente no Sistema CREFIR (Sistema Solicitação de Credito Fiscal e Restituições) no e-Fazenda. Preencher a solicitação de Crédito Fiscal (SOCRED) disponibilizado eletronicamente no Sistema CREFIR (Sistema Solicitação de Credito Fiscal e Restituições) no e-Fazenda. Fazer o pagamento do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms (emitido automaticamente pelo Sistema CREFIR). Fazer o pagamento do DAEMS referente à Taxa de Serviços Estaduais no valor de 1 (uma) Uferms (emitido automaticamente pelo Sistema CREFIR). Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema Crefir. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Sistema Crefir. Utilizar o crédito fiscal analisado pela Unidade de Analise e Homologação de Crédito Fiscal, somente:

Após a sua disponibilização no Sistema CREFIR;  
No momento da realização de operação de saída tributada;
Na repartição do seu domicílio fiscal ou da centralização de suas atividades fiscais. Utilizar o crédito fiscal analisado pela Unidade de Analise e Homologação de Crédito Fiscal, somente:

Outras informações
Quais os custos?
1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais
 
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema CREFIR (Sistema Solicitação de Credito Fiscal e Restituições)
 
Canais de comunicação ao usuário
Sistema CREFIR
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Resolução /SERC nº 1574, de 05/04/2002;
Lei Estadual nº 1.810/97;
Regulamento do ICMS - RICMS;
Anexo VI ao Regulamento do ICMS - RICMS;
Anexo I ao Regulamento do ICMS - RICMS;
Subanexo II ao Anexo I ao Regulamento do ICMS - RICMS. 

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Análise e Homologação de Créditos Fiscais - UAHCF
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Análise e Homologação de Créditos Fiscais - UAHCF
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Edna Alves Mota Coelho Barbosa 
Telefone: 3389-7825 Quais os custos? 1 Uferms, Código 520, conforme art. 185 da Lei nº 1.810/1997 e Item 58.00 da Tabela de Taxas de Serviços Estaduais Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso restrito no e-Fazenda através do Sistema CREFIR (Sistema Solicitação de Credito Fiscal e Restituições) Canais de comunicação ao usuário Sistema CREFIR Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Análise e Homologação de Créditos Fiscais - UAHCF Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Análise e Homologação de Créditos Fiscais - UAHCF Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Edna Alves Mota Coelho Barbosa Telefone: 3389-7825

