Solicitação de diploma e certificados universitários
O que é este serviço?
O acadêmico, assim que completar seu curso pode solicitar o diploma ou certificado onde será comprovado sua conclusão O acadêmico, assim que completar seu curso pode solicitar o diploma ou certificado onde será comprovado sua conclusão

Exigências para realizar o serviço
A documentação necessária dependerá do tipo de certificado ou diploma, para isso, o acadêmico deve comparecer pessoalmente até a secretaria do curso para obter a informação A documentação necessária dependerá do tipo de certificado ou diploma, para isso, o acadêmico deve comparecer pessoalmente até a secretaria do curso para obter a informação

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmico desta instituição, matriculado ou ter sido matriculado, Secretário Acadêmico e Coordenador de Curso Acadêmico desta instituição, matriculado ou ter sido matriculado, Secretário Acadêmico e Coordenador de Curso

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Tendo cumprido todas as atividades curriculares e requisitos para emissão do diploma, o aluno deve acessar o site da UEMS (https://portal.uems.br/registro_academico/modelos) baixar o documento que é um modelo de requerimento para emissão do diploma, preencher manualmente Tendo cumprido todas as atividades curriculares e requisitos para emissão do diploma, o aluno deve acessar o site da UEMS (https://portal.uems.br/registro_academico/modelos) baixar o documento que é um modelo de requerimento para emissão do diploma, preencher manualmente O acadêmico deverá entregar o requerimento de diploma devidamente revisado e assinado ou requerimento de 2ª via de diploma, na secretaria de curso pretendido presencialmente. O acadêmico deverá entregar o requerimento de diploma devidamente revisado e assinado ou requerimento de 2ª via de diploma, na secretaria de curso pretendido presencialmente. A Secretaria do Curso receberá e fará os encaminhamentos à DRA ou à Assessoria de Cerimonial, quando necessário, e entrarão em contato para encaminhar o documento solicitado A Secretaria do Curso receberá e fará os encaminhamentos à DRA ou à Assessoria de Cerimonial, quando necessário, e entrarão em contato para encaminhar o documento solicitado

Outras informações


