Solicitar curso de libras
O que é este serviço?
O curso tem como objetivos oportunizar a acessibilidade comunicacional aos profissionais da educação, que atuam com estudantes surdos; fornecer aprendizagem contextualizada e certificada da Língua Brasileira de Sinais; difundir a Língua de Sinais; e promover a acessibilidade na comunicação com pessoas surdas (família, serviços e sociedade). O curso tem como objetivos oportunizar a acessibilidade comunicacional aos profissionais da educação, que atuam com estudantes surdos; fornecer aprendizagem contextualizada e certificada da Língua Brasileira de Sinais; difundir a Língua de Sinais; e promover a acessibilidade na comunicação com pessoas surdas (família, serviços e sociedade).

Exigências para realizar o serviço
Para as turmas ofertadas nos municípios de Mato Grosso do Sul, o ingresso no Nível I se dará por meio de inscrição online em datas previstas e divulgadas pelo site da SED (www.sed.ms.gov.br), definidas pelo Centro de Capacitação de Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez (CAS). 
Para os níveis posteriores, a rematrícula será efetuada por meio de confirmação por e-mail e preenchimento de formulário, sendo necessários: nome completo, CPF, município, e-mail, telefone e profissão. Para as turmas ofertadas nos municípios de Mato Grosso do Sul, o ingresso no Nível I se dará por meio de inscrição online em datas previstas e divulgadas pelo site da SED (www.sed.ms.gov.br), definidas pelo Centro de Capacitação de Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez (CAS). Para os níveis posteriores, a rematrícula será efetuada por meio de confirmação por e-mail e preenchimento de formulário, sendo necessários: nome completo, CPF, município, e-mail, telefone e profissão.

Quem pode utilizar este serviço?
Professores da Rede Estadual de Ensino;
Professores da Rede Estadual de Ensino atuantes na Educação Especial;
Professores de outras Redes;
Acadêmicos de Licenciaturas voltadas para Educação;
Família de estudantes surdos; e
Havendo vagas, serão disponibilizadas à comunidade em geral.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas As inscrições são realizadas por meio de link, disponibilizado no site da Secretaria de Estado de Educação – SED, no início de cada semestre. As inscrições são realizadas por meio de link, disponibilizado no site da Secretaria de Estado de Educação – SED, no início de cada semestre. Centro de Capacitação de Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez – CAS
Telefone: (67) 3314-1961 / 3314-1273
E-mail: cas@sed.ms.gov.br /  libras.cas@edutec.sed.ms.gov.br
WhatsApp: 67 3314 1275 Centro de Capacitação de Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez – CAS Telefone: (67) 3314-1961 / 3314-1273 E-mail: cas@sed.ms.gov.br /  libras.cas@edutec.sed.ms.gov.br WhatsApp: 67 3314 1275 Centro de Capacitação dos Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez - CAS
R. Antônio da Silva Vendas, 159 - Bela Vista - (67) 3314-1274 e 3314-1275
E-mail: cas@sed.ms.gov.br 
Localização: https://goo.gl/maps/WvdH9SxcYD8uoDHS7?coh=178572&entry=tt Centro de Capacitação dos Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez - CAS R. Antônio da Silva Vendas, 159 - Bela Vista - (67) 3314-1274 e 3314-1275 E-mail: cas@sed.ms.gov.br Localização: https://goo.gl/maps/WvdH9SxcYD8uoDHS7?coh=178572&entry=tt

Outras informações
O curso de Libras é ofertado pelo Centro de Capacitação de Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez (CAS) para todos municípios do Estado de Mato Grosso do Sul, preferencialmente na modalidade de ensino a distância.
Os níveis do curso se dividem em quatro unidades, cada unidade tem quatro aulas e cada aula tem duas atividades, com material de apoio e videoaulas. O cursista participa das atividades e/ou práticas em contexto sinalizando o que foi proposto em cada unidade, concluindo o curso após a realização dessas e avaliação final.
A frequência será contabilizada por meio de atividades enviadas, cumprindo os prazos determinados pelo cronograma das unidades  apresentadas no início do curso. Atingindo um total de 75% de presença e aproveitamento e nota igual ou superior a 7,0, é considerado aprovado.
As turmas ofertadas para os municípios de Mato Grosso do Sul seguem os níveis I, II, III e IV, sendo cada nível ofertado semestralmente, com carga horária de 80 horas.
 
Centro de Capacitação dos Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez - CAS
Rua Antônio da Silva Vendas, 159 - Bela Vista - telefones (67) 3314-1273.
E-mail: cas@sed.ms.gov.br 
Localização: https://goo.gl/maps/WvdH9SxcYD8uoDHS7?coh=178572&entry=tt O curso de Libras é ofertado pelo Centro de Capacitação de Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez (CAS) para todos municípios do Estado de Mato Grosso do Sul, preferencialmente na modalidade de ensino a distância. Os níveis do curso se dividem em quatro unidades, cada unidade tem quatro aulas e cada aula tem duas atividades, com material de apoio e videoaulas. O cursista participa das atividades e/ou práticas em contexto sinalizando o que foi proposto em cada unidade, concluindo o curso após a realização dessas e avaliação final. A frequência será contabilizada por meio de atividades enviadas, cumprindo os prazos determinados pelo cronograma das unidades  apresentadas no início do curso. Atingindo um total de 75% de presença e aproveitamento e nota igual ou superior a 7,0, é considerado aprovado. As turmas ofertadas para os municípios de Mato Grosso do Sul seguem os níveis I, II, III e IV, sendo cada nível ofertado semestralmente, com carga horária de 80 horas. Centro de Capacitação dos Profissionais da Educação e de Atendimento às Pessoas com Surdez - CAS Rua Antônio da Silva Vendas, 159 - Bela Vista - telefones (67) 3314-1273. E-mail: cas@sed.ms.gov.br Localização: https://goo.gl/maps/WvdH9SxcYD8uoDHS7?coh=178572&entry=tt

