Solicitar 2ª via de conta
O que é este serviço?
É a emissão de 2ª via de conta de água e/ou esgoto. É a emissão de 2ª via de conta de água e/ou esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Matrícula e documento pessoal contendo número de CPF. Matrícula e documento pessoal contendo número de CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Minutos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados
Ou
– Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual
Ou
– Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play.
Ou
– Solicitar via WhatsApp (67) 98469-1550. – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados
Ou
– Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual
Ou
– Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play.
Ou
– Solicitar via WhatsApp (67) 98469-1550. – Obter a 2ª via da conta solicitada. – Obter a 2ª via da conta solicitada.

Outras informações
Para emitir 2ª via através da Agência Virtual, acessar o link abaixo: 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br
 
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf

 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para emitir 2ª via através da Agência Virtual, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

