Solicitar verificação metrológica de taxímetro, moto taxímetro e medidores de velocidade
O que é este serviço?
Verificação de Taxímetros/Mototaxímetros e Medidores de Velocidade: Tem por finalidade, realizar testes metrológicos, com finalidade de APROVAR OU REPROVAR os instrumentos, de acordo com a legislação vigente no âmbito nacional, garantindo confiabilidade ao público a que se destina.
Fiscalização de Taxímetros e Medidores de Velocidade: Testes metrológicos realizados de forma “POR AMOSTRAGEM”, sem aviso prévio, com finalidade de identificar possíveis erros de marcação, e assim, manter a conformidade durante o período de validade das verificações realizadas. Verificação de Taxímetros/Mototaxímetros e Medidores de Velocidade: Tem por finalidade, realizar testes metrológicos, com finalidade de APROVAR OU REPROVAR os instrumentos, de acordo com a legislação vigente no âmbito nacional, garantindo confiabilidade ao público a que se destina. Fiscalização de Taxímetros e Medidores de Velocidade: Testes metrológicos realizados de forma “POR AMOSTRAGEM”, sem aviso prévio, com finalidade de identificar possíveis erros de marcação, e assim, manter a conformidade durante o período de validade das verificações realizadas.

Exigências para realizar o serviço
Taxímetros/Mototaxímetros: Em caso de instalação, há necessidade de uma autorização do órgão de trânsito local, pois somente será liberada a instalação do taxímetro aos veículos devidamente legalizados, perante a legislação de transporte auxiliar de passageiros vigente, e taxa metrológica paga.
Nos casos de conserto ou manutenção preventiva / corretiva, deverá buscar uma autorização do órgão metrológico para efetuar o conserto, pagar a taxa metrológica e retornar no prazo de 24 horas úteis para proceder à verificação do equipamento.
Medidores de Velocidade: Pedido formalizado no órgão metrológico, através de e-mail com antecedência de 30 dias para que haja tempo necessário para formulação de cronograma e roteiro adequado, e emissão de guias de taxas metrológicas que deverão ser pagas antecipadamente. Taxímetros/Mototaxímetros: Em caso de instalação, há necessidade de uma autorização do órgão de trânsito local, pois somente será liberada a instalação do taxímetro aos veículos devidamente legalizados, perante a legislação de transporte auxiliar de passageiros vigente, e taxa metrológica paga.
Nos casos de conserto ou manutenção preventiva / corretiva, deverá buscar uma autorização do órgão metrológico para efetuar o conserto, pagar a taxa metrológica e retornar no prazo de 24 horas úteis para proceder à verificação do equipamento.
Medidores de Velocidade: Pedido formalizado no órgão metrológico, através de e-mail com antecedência de 30 dias para que haja tempo necessário para formulação de cronograma e roteiro adequado, e emissão de guias de taxas metrológicas que deverão ser pagas antecipadamente.

Quem pode utilizar este serviço?
Taxímetros/Mototaxímetros: Aos proprietários, motoristas, auxiliares de veículo-taxi (taxistas), detentores do equipamento instalados nos veículos de transporte de passageiro em questão.
Medidores de Velocidade: Aos proprietários particulares, órgãos governamentais, empresas privadas, detentores de instrumentos de medição de velocidade móveis ou fixos, do tipo “lombadas eletrônicas” ou “radares”. Taxímetros/Mototaxímetros: Aos proprietários, motoristas, auxiliares de veículo-taxi (taxistas), detentores do equipamento instalados nos veículos de transporte de passageiro em questão.
Medidores de Velocidade: Aos proprietários particulares, órgãos governamentais, empresas privadas, detentores de instrumentos de medição de velocidade móveis ou fixos, do tipo “lombadas eletrônicas” ou “radares”.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: Consultar tabela

Etapas
Etapas Taxímetros/Mototaxímetros: Em caso de instalação, há necessidade de uma autorização do órgão de trânsito local, pois somente será liberada a instalação do taxímetro aos veículos devidamente legalizados, perante a legislação de transporte auxiliar de passageiros vigente, e taxa metrológica paga.
A GRU para pagamento da taxa metrologica pode ser retirada junto ao setor de Taximetro na Agência Estadual de Metrologia, ou solicitada pelo e-mail taximetro@aem.ms.gov.br 
Nos casos de conserto ou manutenção preventiva / corretiva, deverá buscar uma autorização do órgão metrológico para efetuar o conserto, pagar a taxa metrológica e retornar no prazo de 24 horas úteis para proceder à verificação do equipamento.
As verificações de instrumentos como taxímetro e Mototaxímetro são realizadas periodicamente e/ou a cada vez em que o instrumento for manutenido. A AEMMS envia comunicado aos sindicatos pertinentes comunicando a data para verificação. Taxímetros/Mototaxímetros: Em caso de instalação, há necessidade de uma autorização do órgão de trânsito local, pois somente será liberada a instalação do taxímetro aos veículos devidamente legalizados, perante a legislação de transporte auxiliar de passageiros vigente, e taxa metrológica paga. A GRU para pagamento da taxa metrologica pode ser retirada junto ao setor de Taximetro na Agência Estadual de Metrologia, ou solicitada pelo e-mail taximetro@aem.ms.gov.br Nos casos de conserto ou manutenção preventiva / corretiva, deverá buscar uma autorização do órgão metrológico para efetuar o conserto, pagar a taxa metrológica e retornar no prazo de 24 horas úteis para proceder à verificação do equipamento. As verificações de instrumentos como taxímetro e Mototaxímetro são realizadas periodicamente e/ou a cada vez em que o instrumento for manutenido. A AEMMS envia comunicado aos sindicatos pertinentes comunicando a data para verificação. Medidores de Velocidade: Pedido formalizado no órgão metrológico, através de e-mail taximetro@aem.ms.gov.br com antecedência de 30 dias para que haja tempo necessário para formulação de cronograma e roteiro adequado, e emissão de guias de taxas metrológicas que deverão ser pagas antecipadamente. Medidores de Velocidade: Pedido formalizado no órgão metrológico, através de e-mail taximetro@aem.ms.gov.br com antecedência de 30 dias para que haja tempo necessário para formulação de cronograma e roteiro adequado, e emissão de guias de taxas metrológicas que deverão ser pagas antecipadamente.

Outras informações
As verificações de instrumentos como taxímetro e Mototaxímetro são realizadas periodicamente e/ou a cada vez em que o instrumento for manutenido. A AEMMS envia comunicado aos sindicatos pertinentes comunicando a data para verificação
Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. As verificações de instrumentos como taxímetro e Mototaxímetro são realizadas periodicamente e/ou a cada vez em que o instrumento for manutenido. A AEMMS envia comunicado aos sindicatos pertinentes comunicando a data para verificação Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.

