Solicitar medicamentos da assistência farmacêutica estadual - componente especializado
O que é este serviço?
A Gerência de Assistência Farmacêutica Especializada – GEAFE, é conhecida como Casa da Saúde e é responsável pela dispensação dos medicamentos do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica – CEAF.
O CEAF é uma estratégia de acesso a medicamentos do SUS, que busca a garantia da integralidade do tratamento medicamentoso, suas linhas de cuidado estão definidas em Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas - PCDT definidas pelo Ministério da Saúde. A Gerência de Assistência Farmacêutica Especializada – GEAFE, é conhecida como Casa da Saúde e é responsável pela dispensação dos medicamentos do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica – CEAF. O CEAF é uma estratégia de acesso a medicamentos do SUS, que busca a garantia da integralidade do tratamento medicamentoso, suas linhas de cuidado estão definidas em Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas - PCDT definidas pelo Ministério da Saúde.

Exigências para realizar o serviço
A população tem acesso aos medicamentos do CEAF através das Secretarias Municipais de Saúde, de acordo com os fluxos estabelecidos e pactuados com a Secretaria de Estado de Saúde - SES.
 
Documentos necessários
1) Laudo de Solicitação, Avaliação e Autorização de Medicamentos Especializados, assinado e carimbado pelo médico especialista;
2) Prescrição de medicamento original, elaborada de forma completa e legível, pelo médico responsável pelo atendimento e preenchimento dos documentos, assinado e carimbado;
3) Cópia de documentos pessoais do paciente 

Documento identificador com foto;
Comprovante de residência com CEP;
Cartão Nacional de Saúde (CNS). 

4) Exames de acordo com a patologia, de acordo com o PCDT;
5) Tabelas e Escalas e acordo com a patologia, de acordo com o PCDT;
6) Termo de Esclarecimento e Responsabilidade, assinado pelo paciente ou responsável legal, e acordo com a patologia, de acordo com o PCDT. A população tem acesso aos medicamentos do CEAF através das Secretarias Municipais de Saúde, de acordo com os fluxos estabelecidos e pactuados com a Secretaria de Estado de Saúde - SES. Documentos necessários 1) Laudo de Solicitação, Avaliação e Autorização de Medicamentos Especializados, assinado e carimbado pelo médico especialista; 2) Prescrição de medicamento original, elaborada de forma completa e legível, pelo médico responsável pelo atendimento e preenchimento dos documentos, assinado e carimbado; 3) Cópia de documentos pessoais do paciente 4) Exames de acordo com a patologia, de acordo com o PCDT; 5) Tabelas e Escalas e acordo com a patologia, de acordo com o PCDT; 6) Termo de Esclarecimento e Responsabilidade, assinado pelo paciente ou responsável legal, e acordo com a patologia, de acordo com o PCDT.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão de acordo com os requisitos, de acordo com os protocolos clínicos e diretrizes terapêuticas - PCDT. Acesse em:Protocolos – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br) Qualquer cidadão de acordo com os requisitos, de acordo com os protocolos clínicos e diretrizes terapêuticas - PCDT. Acesse em:Protocolos – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br)

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O cidadão deve consultar o site da Casa da Saúde onde encontram-se as informações pertinentes a cada patologia. 
As informações e os formulários estão disponíveis para impressão no site, clicando no botão abaixo ao final da página.
 
O cidadão poderá, também, procurar a SMS e/ou o setor de protocolo da GEAFE / Casa da Saúde para orientações sobre a solicitação do(s) medicamento(s) e retirada dos formulários. O cidadão deve consultar o site da Casa da Saúde onde encontram-se as informações pertinentes a cada patologia. As informações e os formulários estão disponíveis para impressão no site, clicando no botão abaixo ao final da página. O cidadão poderá, também, procurar a SMS e/ou o setor de protocolo da GEAFE / Casa da Saúde para orientações sobre a solicitação do(s) medicamento(s) e retirada dos formulários. Para a solicitação dos medicamentos, o usuário deverá apresentar os seguintes documentos:
Documentos preenchidos pelo médico:
LME - Laudo de Solicitação de Medicamentos Especializados: completamente preenchido, utilizando nomenclatura genérica do medicamento, carimbo e assinatura. Acesse em: Laudos – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br)
Receituário médico: devidamente preenchida, carimbada e assinada.
Tabelas e escalas quando necessário, carimbada e assinada. Acesse em:Tabelas e Escalas – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br)
Termo de Consentimento Informado: preenchido e assinado pelo paciente/responsável legal, carimbado e assinado pelo médico prescritor. Acesse em:Termos de Esclarecimento e Responsabilidade – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br)
Exames para abertura do processo:
De acordo com cada patologia. Cópia dos Exames exigidos nos protocolos clínicos e diretrizes terapêuticas, conforme a doença e o medicamento solicitado, autorização para retirada de medicamento. Acesse em: Orientações – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br)
Documentos pessoais do paciente:
CNS - Cartão Nacional de Saúde
Documento de identificação com foto.
CPF
Comprovante de residência / Declaração de residência.
 
O paciente munido de todos os documentos solicitados, dará entrada no SMS ou no setor de protocolo da Casa da Saúde, o qual encaminhará a documentação para avaliação/autorização. Para a solicitação dos medicamentos, o usuário deverá apresentar os seguintes documentos: Documentos preenchidos pelo médico: LME - Laudo de Solicitação de Medicamentos Especializados: completamente preenchido, utilizando nomenclatura genérica do medicamento, carimbo e assinatura. Acesse em: Laudos – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br) Receituário médico: devidamente preenchida, carimbada e assinada. Tabelas e escalas quando necessário, carimbada e assinada. Acesse em:Tabelas e Escalas – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br) Termo de Consentimento Informado: preenchido e assinado pelo paciente/responsável legal, carimbado e assinado pelo médico prescritor. Acesse em:Termos de Esclarecimento e Responsabilidade – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br) Exames para abertura do processo: De acordo com cada patologia. Cópia dos Exames exigidos nos protocolos clínicos e diretrizes terapêuticas, conforme a doença e o medicamento solicitado, autorização para retirada de medicamento. Acesse em: Orientações – Assistência Farmacêutica Especializada – Atenção à Saúde – SES MS (saude.ms.gov.br) Documentos pessoais do paciente: CNS - Cartão Nacional de Saúde Documento de identificação com foto. CPF Comprovante de residência / Declaração de residência. O paciente munido de todos os documentos solicitados, dará entrada no SMS ou no setor de protocolo da Casa da Saúde, o qual encaminhará a documentação para avaliação/autorização. Após a solicitação de medicamento(s) ser avaliada/autorizada, de acordo com o PCDT, o cidadão passará retirar a medicação mensalmente.
O atendimento será efetuado no município de sua residência, devendo ser renovada a documentação semestralmente ou conforme determinar o setor de autorização. Após a solicitação de medicamento(s) ser avaliada/autorizada, de acordo com o PCDT, o cidadão passará retirar a medicação mensalmente. O atendimento será efetuado no município de sua residência, devendo ser renovada a documentação semestralmente ou conforme determinar o setor de autorização.

Outras informações
CARACTERÍSTICA DO SERVIÇO
Componente Especializado da Assistência Farmacêutica
O serviço é oferecido de forma presencial .
Atendimento de forma ágil e humanizada, cumprindo todas as normas em vigência que regem o Componente Especializado da Assistência Farmacêutica, orientando os usuários de maneira clara e objetiva.
Os medicamentos que fazem parte das linhas de cuidado para as doenças contempladas neste Componente estão divididos em três grupos conforme características, responsabilidades e formas de organização distintas: 
Grupo 1: medicamentos sob responsabilidade de financiamento pelo Ministério da Saúde, sendo dividido em: 
Grupo 1A: medicamentos com aquisição centralizada pelo Ministério da Saúde e fornecidos às Secretarias de Saúde dos Estados e Distrito Federal, sendo delas a responsabilidade pela programação, armazenamento, distribuição e dispensação para tratamento das doenças contempladas no âmbito do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica; e 
Grupo 1B: medicamentos financiados pelo Ministério da Saúde mediante transferência de recursos financeiros para aquisição pelas Secretarias de Saúde dos Estados e Distrito Federal sendo delas a responsabilidade pela programação, armazenamento, distribuição e dispensação para tratamento das doenças contempladas no âmbito do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica; 
Grupo 2: medicamentos sob responsabilidade das Secretarias de Saúde dos Estados e do Distrito Federal pelo financiamento, aquisição, programação, armazenamento, distribuição e dispensação para tratamento das doenças contempladas no âmbito do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica.
CANAIS DE ACESSO E COMUNICAÇÃO A ESTE SERVIÇO
Componente Especializado
Secretarias Municipais de Saúde em todo o Estado de Mato Grosso do Sul.
https://www.as.saude.ms.gov.br/assistencia-farmaceutica-especializada-casa-da-saude/
E-mail – casadasaude@saude.ms.gov.br
Horário de Funcionamento
Atendimento de pacientes já cadastrados:

Segunda a sexta: 07hs às 16hs com Distribuição de Senhas até às 15:30 hs

Protocolo para pacientes novos:

Segunda a sexta: 07hs às 12hs com Distribuição de Senhas até às 10hs
Segunda a sexta: 13hs às 16hs com Distribuição de Senhas até às 15hs CARACTERÍSTICA DO SERVIÇO Componente Especializado da Assistência Farmacêutica O serviço é oferecido de forma presencial . Atendimento de forma ágil e humanizada, cumprindo todas as normas em vigência que regem o Componente Especializado da Assistência Farmacêutica, orientando os usuários de maneira clara e objetiva. Os medicamentos que fazem parte das linhas de cuidado para as doenças contempladas neste Componente estão divididos em três grupos conforme características, responsabilidades e formas de organização distintas: Grupo 1: medicamentos sob responsabilidade de financiamento pelo Ministério da Saúde, sendo dividido em: Grupo 1A: medicamentos com aquisição centralizada pelo Ministério da Saúde e fornecidos às Secretarias de Saúde dos Estados e Distrito Federal, sendo delas a responsabilidade pela programação, armazenamento, distribuição e dispensação para tratamento das doenças contempladas no âmbito do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica; e Grupo 1B: medicamentos financiados pelo Ministério da Saúde mediante transferência de recursos financeiros para aquisição pelas Secretarias de Saúde dos Estados e Distrito Federal sendo delas a responsabilidade pela programação, armazenamento, distribuição e dispensação para tratamento das doenças contempladas no âmbito do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica; Grupo 2: medicamentos sob responsabilidade das Secretarias de Saúde dos Estados e do Distrito Federal pelo financiamento, aquisição, programação, armazenamento, distribuição e dispensação para tratamento das doenças contempladas no âmbito do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica. CANAIS DE ACESSO E COMUNICAÇÃO A ESTE SERVIÇO Componente Especializado Secretarias Municipais de Saúde em todo o Estado de Mato Grosso do Sul. https://www.as.saude.ms.gov.br/assistencia-farmaceutica-especializada-casa-da-saude/ E-mail – casadasaude@saude.ms.gov.br Horário de Funcionamento Atendimento de pacientes já cadastrados: Protocolo para pacientes novos:

