Solicitar registro de estrangeiro
O que é este serviço?
Cadastro de processo para realizar Registro Estrangeiro (troca de documento de habilitação estrangeira para a CNH brasileira) Cadastro de processo para realizar Registro Estrangeiro (troca de documento de habilitação estrangeira para a CNH brasileira)

Exigências para realizar o serviço
Apresentação de Carteira de Habilitação do país de origem dentro do prazo de validade;
Tradução do documento de habilitação juramentada (exceto para habilitação oriunda de países de língua portugues);
Possuir Registro Nacional Migratório - RNM ou documento de identidade reconhecido pela legislação brasileira;
Possuir  CPF;
Passaporte;
Certidão reconhecida por autoridade diplomática do país de origem (se o país for Paraguai);
Comprovante de residência do país de origem com data retroativa de 06(seis) meses anteriores à data de expedição da Habilitação (no caso de brasileiro habilitado no exterior);
Comprovante de residência no município de residência atual; Apresentação de Carteira de Habilitação do país de origem dentro do prazo de validade; Tradução do documento de habilitação juramentada (exceto para habilitação oriunda de países de língua portugues); Possuir Registro Nacional Migratório - RNM ou documento de identidade reconhecido pela legislação brasileira; Possuir  CPF; Passaporte; Certidão reconhecida por autoridade diplomática do país de origem (se o país for Paraguai); Comprovante de residência do país de origem com data retroativa de 06(seis) meses anteriores à data de expedição da Habilitação (no caso de brasileiro habilitado no exterior); Comprovante de residência no município de residência atual;

Quem pode utilizar este serviço?
Estrangeiro/a habilitado/a em seu país de origem que resida no Brasil há mais de 180 dias;
Brasileiro/a habilitado/a em país estrangeiro; Estrangeiro/a habilitado/a em seu país de origem que resida no Brasil há mais de 180 dias; Brasileiro/a habilitado/a em país estrangeiro;

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Uferms: 4,15

Etapas
Etapas

Outras informações
Quando o condutor estrangeiro for habilitado em país que possua acordo de reciprocidade com o Brasil, será necessário realizar os exames de aptidão física e mental, avaliação psicológica;
Quando o condutor estrangeiro for habilitado em país que não possua acordo de reciprocidade com o Brasil, além da avaliação psicológica, exame de aptidão física e mental, será necessário a realização do exame prático de direção veicular. Quando o condutor estrangeiro for habilitado em país que possua acordo de reciprocidade com o Brasil, será necessário realizar os exames de aptidão física e mental, avaliação psicológica; Quando o condutor estrangeiro for habilitado em país que não possua acordo de reciprocidade com o Brasil, além da avaliação psicológica, exame de aptidão física e mental, será necessário a realização do exame prático de direção veicular.

