Solicitar atualização de dados cadastrais no SAU - Sistema Acadêmico da UEMS
O que é este serviço?
Quando o acadêmico muda de endereço, e-mail, ou acontece alguma alteração no nome (casamento, divórcio ou outros casos) ou número de documento, o mesmo deve apresentar na secretaria acadêmica o documento original e entregar a cópia à secretaria acadêmica do seu curso para que seja feita a alteração no SAU - Sistema Acadêmico da UEMS. Quando o acadêmico muda de endereço, e-mail, ou acontece alguma alteração no nome (casamento, divórcio ou outros casos) ou número de documento, o mesmo deve apresentar na secretaria acadêmica o documento original e entregar a cópia à secretaria acadêmica do seu curso para que seja feita a alteração no SAU - Sistema Acadêmico da UEMS.

Exigências para realizar o serviço
O acadêmico deverá comparecer a secretaria do seu curso, apresentar documento original e cópia quando a alteração for documental ou de nome. O acadêmico deverá comparecer a secretaria do seu curso, apresentar documento original e cópia quando a alteração for documental ou de nome.

Quem pode utilizar este serviço?
O acadêmico ou seu procurador. O acadêmico ou seu procurador.

Prazos
24 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Comparecer à secretaria acadêmico do referido curso com documento original e cópia, que comprove a alteração cadastral, entregar a cópia. Comparecer à secretaria acadêmico do referido curso com documento original e cópia, que comprove a alteração cadastral, entregar a cópia. O secretário acadêmico do curso confere os documentos, faz a alteração no SAU - Sistema Acadêmico da UEMS e remete a cópia à DRA - Diretoria de Registro Acadêmico para arquivo na pasta do mesmo. O secretário acadêmico do curso confere os documentos, faz a alteração no SAU - Sistema Acadêmico da UEMS e remete a cópia à DRA - Diretoria de Registro Acadêmico para arquivo na pasta do mesmo.

Outras informações
Em até 24 horas a alteração cadastral é realizada. Em até 24 horas a alteração cadastral é realizada.

