Solicitar matrícula na etapa do ensino médio
O que é este serviço?
O ensino médio é a etapa final da educação básica, com duração mínima de 3 anos e tem como finalidades: a consolidação e o aprofundamento dos conhecimentos adquiridos no ensino fundamental, possibilitando o prosseguimento de estudos; a preparação básica para o trabalho e a cidadania do educando, para continuar aprendendo, de modo a ser capaz de se adaptar com flexibilidade a novas condições de ocupação ou aperfeiçoamento posteriores; o aprimoramento do educando como pessoa humana, incluindo a formação ética no desenvolvimento da autonomia intelectual do pensamento crítico e da compreensão dos fundamentos científico-tecnológicos dos processos produtivos, relacionando a teoria com a prática, no ensino de cada unidade curricular. O ensino médio é a etapa final da educação básica, com duração mínima de 3 anos e tem como finalidades: a consolidação e o aprofundamento dos conhecimentos adquiridos no ensino fundamental, possibilitando o prosseguimento de estudos; a preparação básica para o trabalho e a cidadania do educando, para continuar aprendendo, de modo a ser capaz de se adaptar com flexibilidade a novas condições de ocupação ou aperfeiçoamento posteriores; o aprimoramento do educando como pessoa humana, incluindo a formação ética no desenvolvimento da autonomia intelectual do pensamento crítico e da compreensão dos fundamentos científico-tecnológicos dos processos produtivos, relacionando a teoria com a prática, no ensino de cada unidade curricular.

Exigências para realizar o serviço
Ter concluído a Etapa do Ensino Fundamental e apresentar os seguintes documentos:
1. cópia da certidão de nascimento ou casamento;
2. RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos;
3. comprovante de endereço atualizado;
4. guia de Transferência (se for o caso);
5. histórico escolar (se for o caso);
6. para estudantes com necessidades especiais: apresentar laudo médico específico;
7. Carteira de Vacinação para estudantes menores de 18 anos (apresentar até 30 dias após a efetivação da matrícula na escola). Ter concluído a Etapa do Ensino Fundamental e apresentar os seguintes documentos: 1. cópia da certidão de nascimento ou casamento; 2. RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos; 3. comprovante de endereço atualizado; 4. guia de Transferência (se for o caso); 5. histórico escolar (se for o caso); 6. para estudantes com necessidades especiais: apresentar laudo médico específico; 7. Carteira de Vacinação para estudantes menores de 18 anos (apresentar até 30 dias após a efetivação da matrícula na escola).

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadãos que já concluíram a etapa do Ensino Fundamental. Cidadãos que já concluíram a etapa do Ensino Fundamental.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas No início do ano, o estudante (maior de idade) ou o responsável  efetua a inscrição no site matriculadigital.ms.gov.br. Em seguida,  é gerado um "código do aluno", com o qual o(a) interessado(a) poderá acompanhar o andamento da solicitação. No início do ano, o estudante (maior de idade) ou o responsável  efetua a inscrição no site matriculadigital.ms.gov.br. Em seguida,  é gerado um "código do aluno", com o qual o(a) interessado(a) poderá acompanhar o andamento da solicitação. Após a designação pela Central de Matrículas, o estudante (maior de idade) ou o responsável, dirige-se até a escola para efetuar a matrícula, portando os documentos necessários. Após a designação pela Central de Matrículas, o estudante (maior de idade) ou o responsável, dirige-se até a escola para efetuar a matrícula, portando os documentos necessários.

Outras informações
O Ensino Médio da Rede Estadual de Ensino é ofertado em 321 unidades escolares, localizadas nas zonas urbana e rural. 
Informações sobre matrícula: site da Matrícula Digital / outras informações estão disponíveis no site da SED/MS http://www.sed.ms.gov.br, pelo e-mail coemsuped@edutec.sed.ms.gov.br.
Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min.
Link: drive.google.com/file/d/11QYue9Y0rfgNpFNaj_28Cp7OJJ_3LION/view?usp=sharing O Ensino Médio da Rede Estadual de Ensino é ofertado em 321 unidades escolares, localizadas nas zonas urbana e rural. Informações sobre matrícula: site da Matrícula Digital / outras informações estão disponíveis no site da SED/MS http://www.sed.ms.gov.br, pelo e-mail coemsuped@edutec.sed.ms.gov.br. Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min. Link: drive.google.com/file/d/11QYue9Y0rfgNpFNaj_28Cp7OJJ_3LION/view?usp=sharing

