Solicitar programa Detran vai onde o idoso está
O que é este serviço?
Atendimento nos Centros de Convivência e Assistência Social, movimentos e associações, tendo como finalidade o desenvolvimento do Programa “Prevenção, Mobilidade, Acessibilidade e Saúde Pública da Pessoa Idosa”, por meio atendimento à pessoa idosa com estudo do meio, palestras educativas e dinâmicas voltadas à segurança no trânsito. Atendimento nos Centros de Convivência e Assistência Social, movimentos e associações, tendo como finalidade o desenvolvimento do Programa “Prevenção, Mobilidade, Acessibilidade e Saúde Pública da Pessoa Idosa”, por meio atendimento à pessoa idosa com estudo do meio, palestras educativas e dinâmicas voltadas à segurança no trânsito.

Exigências para realizar o serviço
A Instituição interessada deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do solicitante; Número de pessoas a serem atendidas e Data sugerida. A Instituição interessada deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do solicitante; Número de pessoas a serem atendidas e Data sugerida.

Quem pode utilizar este serviço?
Centros de Convivência e Assistência Social, Movimentos e Associações e demais instituições direcionadas à pessoa idosa. Centros de Convivência e Assistência Social, Movimentos e Associações e demais instituições direcionadas à pessoa idosa.

Prazos
3 Conforme Tabela em Outras Informações.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A Instituição interessada deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do solicitante; Número de pessoas a serem atendidas e Data sugerida. A Instituição interessada deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do solicitante; Número de pessoas a serem atendidas e Data sugerida. Solicitação via ofício ao diretor presidente.
Despacho da presidência à Divisão de Educação.
Contato com o solicitante para articulações e providências necessárias.
Execução da Ação. Solicitação via ofício ao diretor presidente. Despacho da presidência à Divisão de Educação. Contato com o solicitante para articulações e providências necessárias. Execução da Ação. Prazo de atendimento conforme agenda disponível por ordem de solicitação. Prazo de atendimento conforme agenda disponível por ordem de solicitação.

Outras informações
E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br 
E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br 
Telefone para contato: (67) 3368-0237/0255
Prazo de atendimento conforme agenda disponível por ordem de solicitação. E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br Telefone para contato: (67) 3368-0237/0255 Prazo de atendimento conforme agenda disponível por ordem de solicitação.

