Solicitar cópia de laudos periciais
O que é este serviço?
Possibilita a obtenção de cópia de laudos periciais produzidos pelas unidades de criminalística, de medicina legal, de identificação e de laboratório forense da Coordenadoria-Geral de Perícias – CGP/SEJUSP/MS, para fins cíveis, trabalhistas, de defesa criminal, de seguros ou outros. Possibilita a obtenção de cópia de laudos periciais produzidos pelas unidades de criminalística, de medicina legal, de identificação e de laboratório forense da Coordenadoria-Geral de Perícias – CGP/SEJUSP/MS, para fins cíveis, trabalhistas, de defesa criminal, de seguros ou outros.

Exigências para realizar o serviço
a) Documento de Identidade do interessado (pessoa envolvida no evento);
b) Documento de Identificação pessoal e documento que comprove a relação de parentesco com vítimas fatais para os familiares de 1º grau;
c) Documento de Identificação pessoal e procuração do outorgante para o Procurador. a) Documento de Identidade do interessado (pessoa envolvida no evento);
b) Documento de Identificação pessoal e documento que comprove a relação de parentesco com vítimas fatais para os familiares de 1º grau;
c) Documento de Identificação pessoal e procuração do outorgante para o Procurador.

Quem pode utilizar este serviço?
a) Pessoa envolvida no evento ou seu procurador devidamente constituído;
b) Familiares de 1º grau de vítimas fatais (pais, cônjuge, filhos e irmãos) ou procuradores devidamente constituídos.
NOTA: Não será disponibilizada cópia do laudo pericial quando o inquérito policial ou processo penal estiver em segredo de justiça. a) Pessoa envolvida no evento ou seu procurador devidamente constituído;
b) Familiares de 1º grau de vítimas fatais (pais, cônjuge, filhos e irmãos) ou procuradores devidamente constituídos.
NOTA: Não será disponibilizada cópia do laudo pericial quando o inquérito policial ou processo penal estiver em segredo de justiça.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Comparecer a unidade pericial relacionada ao caso e solicitar a cópia do laudo ou  através do endereço eletrônico  https://www.cgp.sejusp.ms.gov.br/copiadelaudopericial/  (preencher o formulário, anexar os documentos solicitados e enviar); Comparecer a unidade pericial relacionada ao caso e solicitar a cópia do laudo ou  através do endereço eletrônico  https://www.cgp.sejusp.ms.gov.br/copiadelaudopericial/  (preencher o formulário, anexar os documentos solicitados e enviar); Recolhimento da guia de Documento de Arrecadação do Estado de Mato Grosso do Sul – DAEMS de acordo com o número de laudas (folhas) do laudo solicitado. A guia pode ser obtida no site da Secretaria de Estado de Fazenda do Estado de Mato Grosso do Sul https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/02010701 Recolhimento da guia de Documento de Arrecadação do Estado de Mato Grosso do Sul – DAEMS de acordo com o número de laudas (folhas) do laudo solicitado. A guia pode ser obtida no site da Secretaria de Estado de Fazenda do Estado de Mato Grosso do Sul https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/02010701 Processamento e emissão da cópia do laudo pericial pela unidade; Processamento e emissão da cópia do laudo pericial pela unidade; Retirada da cópia do laudo pericial na unidade da CGP/MS. Retirada da cópia do laudo pericial na unidade da CGP/MS.

Outras informações
As cópias de laudos periciais são taxadas por folha em 0,5 (zero vírgula cinco) UFERMS.
NOTA: Valor da UFERMS do mês pode ser obtida no site da Secretaria de Estado de Fazenda do Estado de Mato Grosso do Sul (https://servicos.efazenda.ms.gov.br)
Diretamente na unidade da CGP/SEJUSP/MS relacionada ao caso.
NOTA: Endereços das unidades da CGP no site www.cgp.sejusp.ms.gov.br
A busca de informações sobre o andamento e ou retirada da cópia de laudo pericial poderá ser realizada diretamente na unidade da CGP/SEJUSP/MS relacionada ao caso ou por meio telefônico.
LEI Nº 2.062 de 23 de dezembro de 1999, altera a Lei nº 411, de 5 de dezembro de 1983, reorganizando o Fundo Especial de Reequipamento da Secretaria de Estado de Segurança Pública do Estado de Mato Grosso do Sul – FUNRESP – MS, e dá outras providências.
DECRETO-LEI Nº 3.689, de 3 de outubro de 1941, institui o Código de Processo Penal
 
Situações não previstas serão dirimidas pelas chefias das unidades ou pela Coordenadoria-Geral de Perícias. As cópias de laudos periciais são taxadas por folha em 0,5 (zero vírgula cinco) UFERMS.
NOTA: Valor da UFERMS do mês pode ser obtida no site da Secretaria de Estado de Fazenda do Estado de Mato Grosso do Sul (https://servicos.efazenda.ms.gov.br) Diretamente na unidade da CGP/SEJUSP/MS relacionada ao caso.
NOTA: Endereços das unidades da CGP no site www.cgp.sejusp.ms.gov.br A busca de informações sobre o andamento e ou retirada da cópia de laudo pericial poderá ser realizada diretamente na unidade da CGP/SEJUSP/MS relacionada ao caso ou por meio telefônico. LEI Nº 2.062 de 23 de dezembro de 1999, altera a Lei nº 411, de 5 de dezembro de 1983, reorganizando o Fundo Especial de Reequipamento da Secretaria de Estado de Segurança Pública do Estado de Mato Grosso do Sul – FUNRESP – MS, e dá outras providências. DECRETO-LEI Nº 3.689, de 3 de outubro de 1941, institui o Código de Processo Penal Situações não previstas serão dirimidas pelas chefias das unidades ou pela Coordenadoria-Geral de Perícias.

