Solicitar equivalência de estudos
O que é este serviço?
A Equivalência de estudos é a equiparação formal aos estudos do Brasil dos conhecimentos adquiridos pelos estudantes em países estrangeiros e poderá ser de estudos completos e incompletos, sendo que a equivalência de estudos completos e incompletos no ensino fundamental e incompletos no ensino médio é de competência da instituição de ensino e possibilitará a continuidade de estudos no Brasil. Cabe ao setor competente da SED/MS orientar a instituição de ensino na análise para equivalência de estudos incompletos. Já a equivalência de estudos completos no ensino médio realizados no exterior será de competência do CEE/MS, mediante processo instruído com os documentos pertinentes e dispostos nos artigos 66 e 67 da Deliberação CEE/MS n.  10.814, de 10 de março de 2016. A Equivalência de estudos é a equiparação formal aos estudos do Brasil dos conhecimentos adquiridos pelos estudantes em países estrangeiros e poderá ser de estudos completos e incompletos, sendo que a equivalência de estudos completos e incompletos no ensino fundamental e incompletos no ensino médio é de competência da instituição de ensino e possibilitará a continuidade de estudos no Brasil. Cabe ao setor competente da SED/MS orientar a instituição de ensino na análise para equivalência de estudos incompletos. Já a equivalência de estudos completos no ensino médio realizados no exterior será de competência do CEE/MS, mediante processo instruído com os documentos pertinentes e dispostos nos artigos 66 e 67 da Deliberação CEE/MS n.  10.814, de 10 de março de 2016.

Exigências para realizar o serviço
O processo de equivalência de estudos deverá ser instruído junto às Coordenadorias Regionais de Educação e/ou Conselho Estadual de Educação, com os seguintes documentos:
I –  requerimento à Presidência do CEE/MS solicitando a equivalência do ensino médio;
II – cópia de documento de identificação pessoal;
III – cópia de documentos comprobatórios dos estudos realizados no Brasil; e
IV – documento comprobatório de conclusão de curso similar ao ensino médio do Brasil realizado no exterior.

A documentação referida no item IV deverá conter:

– assinatura da autoridade escolar competente;
-autenticação pela autoridade competente representante do Brasil no país onde funciona a instituição que expediu os documentos; e
-tradução oficial, devidamente formalizada por tradutor público juramentado, dos documentos redigidos em língua estrangeira, exceto quando apresentados em língua espanhola. Para a efetivação da equivalência de estudos completos e incompletos, será exigido do estudante estrangeiro o documento comprobatório da regularidade da sua permanência no Brasil. O processo de equivalência de estudos deverá ser instruído junto às Coordenadorias Regionais de Educação e/ou Conselho Estadual de Educação, com os seguintes documentos: I –  requerimento à Presidência do CEE/MS solicitando a equivalência do ensino médio; II – cópia de documento de identificação pessoal; III – cópia de documentos comprobatórios dos estudos realizados no Brasil; e IV – documento comprobatório de conclusão de curso similar ao ensino médio do Brasil realizado no exterior. – assinatura da autoridade escolar competente; -autenticação pela autoridade competente representante do Brasil no país onde funciona a instituição que expediu os documentos; e -tradução oficial, devidamente formalizada por tradutor público juramentado, dos documentos redigidos em língua estrangeira, exceto quando apresentados em língua espanhola. Para a efetivação da equivalência de estudos completos e incompletos, será exigido do estudante estrangeiro o documento comprobatório da regularidade da sua permanência no Brasil.

Quem pode utilizar este serviço?
Estudantes com estudos completos, no Ensino Médio, realizados no exterior. Estudantes com estudos completos, no Ensino Médio, realizados no exterior.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Autuação de Processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação ou ao Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul, Autuação de Processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação ou ao Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul, Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação, quando o processo for autuado nas Coordenadorias Regionais de Educação. Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação, quando o processo for autuado nas Coordenadorias Regionais de Educação. Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul, Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul, Publicação do Ato de Equivalência de Estudos no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul, Publicação do Ato de Equivalência de Estudos no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul,

Outras informações
- Todas as cópias dos documentos solicitados na Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016, deverão ser apresentadas com os originais para autenticação de confere com original.
- Característica do Serviço: Presencial
- Prazo Máximo para Atendimento:
Prazo mínimo de 90 (noventa) dias, contados da entrada do processo no Conselho Estadual de Educação, desde que nos autos constem todos os documentos relacionados na Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016, que estabelece normas para a educação básica no Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul.
- Canais de Comunicação ao Usuário:
- Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul;
-  Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS.
De segunda a sexta-feira, das 7h30min às 11h30min e das 13h30min às 17h30min
-  Legislação:
- Lei n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996, 
- Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB), 
- Diretrizes Curriculares Nacionais Gerais para a Educação Básica, 
- Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil, 
- Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Fundamental de nove anos, 
- Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Médio, 
- Lei n. 13.005, de 25 de junho de 2014, do Plano Nacional de Educação (PNE), 
- Lei n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014, do Plano Estadual de Educação (PEE), 
- Indicação CEE/MS n. 87/2016, 
- Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016. - Todas as cópias dos documentos solicitados na Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016, deverão ser apresentadas com os originais para autenticação de confere com original. - Característica do Serviço: Presencial - Prazo Máximo para Atendimento: Prazo mínimo de 90 (noventa) dias, contados da entrada do processo no Conselho Estadual de Educação, desde que nos autos constem todos os documentos relacionados na Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016, que estabelece normas para a educação básica no Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul. - Canais de Comunicação ao Usuário: - Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul; -  Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS. De segunda a sexta-feira, das 7h30min às 11h30min e das 13h30min às 17h30min -  Legislação: - Lei n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996, - Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB), - Diretrizes Curriculares Nacionais Gerais para a Educação Básica, - Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil, - Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Fundamental de nove anos, - Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Médio, - Lei n. 13.005, de 25 de junho de 2014, do Plano Nacional de Educação (PNE), - Lei n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014, do Plano Estadual de Educação (PEE), - Indicação CEE/MS n. 87/2016, - Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016.

