Solicitar religação de fornecimento de gás natural em até 4 horas
O que é este serviço?
Trata-se do reestabelecimento do fornecimento de gás natural a uma unidade consumidora que tenha sido desligada a pedido do cliente ou por débito, ou seja, a religação só pode ser solicitada pelo cliente ou ex-cliente se o seu fornecimento estiver desativado. Trata-se do reestabelecimento do fornecimento de gás natural a uma unidade consumidora que tenha sido desligada a pedido do cliente ou por débito, ou seja, a religação só pode ser solicitada pelo cliente ou ex-cliente se o seu fornecimento estiver desativado.

Exigências para realizar o serviço
Estar com o fornecimento desativado, ser cliente ou ex-cliente da MSGÁS e informar o código de cliente, CPF ou CNPJ e comprovante de pagamentos de débitos. Estar com o fornecimento desativado, ser cliente ou ex-cliente da MSGÁS e informar o código de cliente, CPF ou CNPJ e comprovante de pagamentos de débitos.

Quem pode utilizar este serviço?
Clientes ou ex-clientes da MSGÁS que solicitaram o encerramento do consumo ou clientes que tiveram seu fornecimento de gás cortado devido a débitos. Clientes ou ex-clientes da MSGÁS que solicitaram o encerramento do consumo ou clientes que tiveram seu fornecimento de gás cortado devido a débitos.

Prazos
4 Horas.

Quais os custos?
R$72,43

Etapas
Etapas Nesta etapa o usuário irá solicitar a religação do fornecimento de gás natural, por meio do telefone (67) 3312-2400 ou por email: financeiro@msgas.com.br ou presencialmente na Avenida Ministro João Arinos, 2138 - Tiradentes, Campo Grande/MS ou na Avenida Filinto Muller - Centro - Três Lagoas/MS. Nesta etapa o usuário irá solicitar a religação do fornecimento de gás natural, por meio do telefone (67) 3312-2400 ou por email: financeiro@msgas.com.br ou presencialmente na Avenida Ministro João Arinos, 2138 - Tiradentes, Campo Grande/MS ou na Avenida Filinto Muller - Centro - Três Lagoas/MS. O usuário deverá entregar a documentação exigida: Código de cliente, CPF ou CNPJ e comprovante de pagamento de débitos para verificação da MSGÁS. O usuário deverá entregar a documentação exigida: Código de cliente, CPF ou CNPJ e comprovante de pagamento de débitos para verificação da MSGÁS. Após a solicitação de religação e apresentação em conformidade de documentos necessários, a MSGÁS irá executar a religação do fornecimento de gás natural em até 4 horas, após o recebimento do débito em aberto. Após a solicitação de religação e apresentação em conformidade de documentos necessários, a MSGÁS irá executar a religação do fornecimento de gás natural em até 4 horas, após o recebimento do débito em aberto.

Outras informações
Para acesso a este serviço, já tem que estar interligado à rede e com o seu cosumo encerrado ou cortado (devido a débitos).
O cliente ou ex-cliente que desejar a religação deverá ligar para o número 3312-2400 ou 3312-2436. Para acesso a este serviço, já tem que estar interligado à rede e com o seu cosumo encerrado ou cortado (devido a débitos). O cliente ou ex-cliente que desejar a religação deverá ligar para o número 3312-2400 ou 3312-2436.

