Solicitar teleconsultoria
O que é este serviço?
TELECONSULTORIA SÍNCRONA
 
O programa disponibiliza atualmente o serviço de teleconsultoria síncrona (por webconferência de profissional para profissional), nas especialidades de Psiquiatria, Pediatria, Hematologia, Infectologia, Dermatologia, Mastologia, Medicina de Família e Comunidade, Medicina do Trabalho, Clínica Médica, Nefrologia, Genética, Cardiologia, Odontologia, Estomatologia e Estomaterapia que podem ser agendadas por meio do link: https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=15054 .
Teleconsultoria é uma consulta sistematizada e registrada entre trabalhadores, profissionais e gestores de saúde, feita por meio de uma plataforma on line de telecomunicação.
Tem a finalidade de esclarecer dúvidas sobre procedimentos clínicos, ações de saúde e processo de trabalho, podendo ser feita de forma síncrona (tempo real, geralmente por chat, web ou videoconferência). TELECONSULTORIA SÍNCRONA O programa disponibiliza atualmente o serviço de teleconsultoria síncrona (por webconferência de profissional para profissional), nas especialidades de Psiquiatria, Pediatria, Hematologia, Infectologia, Dermatologia, Mastologia, Medicina de Família e Comunidade, Medicina do Trabalho, Clínica Médica, Nefrologia, Genética, Cardiologia, Odontologia, Estomatologia e Estomaterapia que podem ser agendadas por meio do link: https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=15054 . Teleconsultoria é uma consulta sistematizada e registrada entre trabalhadores, profissionais e gestores de saúde, feita por meio de uma plataforma on line de telecomunicação. Tem a finalidade de esclarecer dúvidas sobre procedimentos clínicos, ações de saúde e processo de trabalho, podendo ser feita de forma síncrona (tempo real, geralmente por chat, web ou videoconferência).

Exigências para realizar o serviço
Ser Profissional de Saúde do SUS e prioritariamente da Atenção Primária à Saúde (APS) Ser Profissional de Saúde do SUS e prioritariamente da Atenção Primária à Saúde (APS)

Quem pode utilizar este serviço?
Profissionais da saúde dos 79 municípios do Estado de Mato Grosso do Sul, prioritariamente da Atenção Primária a Saúde. Profissionais da saúde dos 79 municípios do Estado de Mato Grosso do Sul, prioritariamente da Atenção Primária a Saúde.

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar ao link: https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=15077 Acessar ao link: https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=15077 Solicitar Teleconsultoria conforme a necessidade e/ou dúvida, podendo ser:

Processo de Trabalho;
Caso Clínico. Solicitar Teleconsultoria conforme a necessidade e/ou dúvida, podendo ser: Aguardar contato da equipe técnica para agendamento da teleconsultoria. Aguardar contato da equipe técnica para agendamento da teleconsultoria.

Outras informações
Site: telessaude.saude.ms.gov.br
Telefone: (67) 3345-8070, (67) 3345-8011 
Whatsapp:  (67) 67 98468-6741. Site: telessaude.saude.ms.gov.br Telefone: (67) 3345-8070, (67) 3345-8011 Whatsapp:  (67) 67 98468-6741.

