Solicitar informações da AGRAER
O que é este serviço?
O Painel de Transparência da AGRAER é um ambiente que concentra as principais informações gerenciais e de combate à fraude e corrupção adotados pela autarquia. Trata-se de uma plataforma gratuita, dinâmica e acessível a partir de qualquer dispositivo com internet - a configuração para a melhor visualização é automática. O Painel de Transparência da AGRAER é um ambiente que concentra as principais informações gerenciais e de combate à fraude e corrupção adotados pela autarquia. Trata-se de uma plataforma gratuita, dinâmica e acessível a partir de qualquer dispositivo com internet - a configuração para a melhor visualização é automática.

Exigências para realizar o serviço
Basta utilizar qualquer dispositivo com acesso à internet: computador de mesa (desktop), computador portátil (notebook/laptop), celular inteligente (smartphone) ou tablet. Basta utilizar qualquer dispositivo com acesso à internet: computador de mesa (desktop), computador portátil (notebook/laptop), celular inteligente (smartphone) ou tablet.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão, servidor ou demais interessados nas informações da AGRAER. Qualquer cidadão, servidor ou demais interessados nas informações da AGRAER.

Prazos
Anos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse a página inicial da AGRAER: https://www.agraer.ms.gov.br/ Acesse a página inicial da AGRAER: https://www.agraer.ms.gov.br/ Acesse o Portal de Compliance, no menu do site. Acesse o Portal de Compliance, no menu do site. Acesse o Painel de Transparência e consulte o seu tema de interesse.
O endereço direto é esse aqui: https://sites.google.com/view/centralagraer/p%C3%A1gina-inicial Acesse o Painel de Transparência e consulte o seu tema de interesse. O endereço direto é esse aqui: https://sites.google.com/view/centralagraer/p%C3%A1gina-inicial

Outras informações
Este serviço é 100% online e não possui local de atendimento.
Este Painel de Transparência foi desenvolvido a partir do diagnóstico da AGRAER dentro dos principais modelos de integridade, transparência, compliance e modernização da gestão:
1) Programa Nacional de Prevenção à Corrupção (PNPC), do Tribunal de Contas da União (TCU). Conheça mais clicando aqui.
2) Programa MS Integridade (PMSI), da Controladoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul (CGE-MS). Conheça mais clicando aqui.
3) Modelo de Excelência em Gestão e Transferências da União (MEG-Tr), do Ministério do Planejamento e Orçamento (antes Ministério da Economia). Conheça mais clicando aqui.
Caso haja problemas, dúvidas ou sugestões, é só entrar em contato pelo e-mail: agraeraplan@gmail.com. Este serviço é 100% online e não possui local de atendimento. Este Painel de Transparência foi desenvolvido a partir do diagnóstico da AGRAER dentro dos principais modelos de integridade, transparência, compliance e modernização da gestão: 1) Programa Nacional de Prevenção à Corrupção (PNPC), do Tribunal de Contas da União (TCU). Conheça mais clicando aqui. 2) Programa MS Integridade (PMSI), da Controladoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul (CGE-MS). Conheça mais clicando aqui. 3) Modelo de Excelência em Gestão e Transferências da União (MEG-Tr), do Ministério do Planejamento e Orçamento (antes Ministério da Economia). Conheça mais clicando aqui. Caso haja problemas, dúvidas ou sugestões, é só entrar em contato pelo e-mail: agraeraplan@gmail.com.

