Solicitar assessoria de cerimonial e reservas (salas de aula, auditório, sala de webconferência S09-D1, sala de reuniões S09-D2 e teatro de arena)
O que é este serviço?
O Cerimonial é um serviço de assessoramento da comunidade acadêmica para a coordenar,
supervisionar e controlar a execução de atividades de cerimonial universitário de responsabilidade da Reitoria. Tem como serviços secundários o apoio a semanas acadêmicas, simpósios, palestras, apresentações e demais eventos onde necessita o apoio a organização e serviços de cerimonial e protocolo universitário, de acordo com disponibilidade da equipe. Os serviços prestados pelo cerimonial são de Mestre de Cerimonias (MC) e apoio para a locução das solenidades; elaboração de roteiros do cerimonial; registro de autoridades e entidades; apoio a mesa diretora.

Reservas de espaços serão efetivadas mediante a disponibilidade e por ordem de chegada dos pedidos, obedecendo a Instrução Normativa 001/2019/Reitoria; Portaria UEMS 003/2017; Instrução Normativa 005/2018/PROEC, normas de uso dos espaços comuns da Unidade Universitária de Campo Grande e Resolução COUNI-UEMS Nº 682. O Cerimonial é um serviço de assessoramento da comunidade acadêmica para a coordenar,
supervisionar e controlar a execução de atividades de cerimonial universitário de responsabilidade da Reitoria. Tem como serviços secundários o apoio a semanas acadêmicas, simpósios, palestras, apresentações e demais eventos onde necessita o apoio a organização e serviços de cerimonial e protocolo universitário, de acordo com disponibilidade da equipe. Os serviços prestados pelo cerimonial são de Mestre de Cerimonias (MC) e apoio para a locução das solenidades; elaboração de roteiros do cerimonial; registro de autoridades e entidades; apoio a mesa diretora.

Reservas de espaços serão efetivadas mediante a disponibilidade e por ordem de chegada dos pedidos, obedecendo a Instrução Normativa 001/2019/Reitoria; Portaria UEMS 003/2017; Instrução Normativa 005/2018/PROEC, normas de uso dos espaços comuns da Unidade Universitária de Campo Grande e Resolução COUNI-UEMS Nº 682.

Exigências para realizar o serviço
A solicitação para Cerimonial deverá ser feita por meio do e-mail cerimonialcg@uems.br e deverá informar nome do servidor responsável, nome do evento, data, horário de início e término, objetivo e programação do evento, relação das autoridades convidadas e detalhes sobre as atividades programadas, como apresentações culturais ou coquetéis. Solicitar reserva de espaços via e-mail: reservacg@uems.br informando nome do responsável, qual o espaço desejado, data e período (matutino, vespertino ou noturno) A solicitação para Cerimonial deverá ser feita por meio do e-mail cerimonialcg@uems.br e deverá informar nome do servidor responsável, nome do evento, data, horário de início e término, objetivo e programação do evento, relação das autoridades convidadas e detalhes sobre as atividades programadas, como apresentações culturais ou coquetéis. Solicitar reserva de espaços via e-mail: reservacg@uems.br informando nome do responsável, qual o espaço desejado, data e período (matutino, vespertino ou noturno)

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoal administrativo ou docente, que ficará responsável pelo evento ou utilização do espaço reservado. Comunidade externa poderá solicitar uso do auditório conforme resolução COUNI-UEMS Nº 682 Pessoal administrativo ou docente, que ficará responsável pelo evento ou utilização do espaço reservado. Comunidade externa poderá solicitar uso do auditório conforme resolução COUNI-UEMS Nº 682

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Serviço de Assessoria de Cerimonial
Solicitar por meio do e-mail cerimonialcg@uems.br 
Serviço de reserva de espaços
Solicitar reserva de espaço via e-mail: reservacg@uems.br Serviço de Assessoria de Cerimonial
Solicitar por meio do e-mail cerimonialcg@uems.br 
Serviço de reserva de espaços
Solicitar reserva de espaço via e-mail: reservacg@uems.br Encaminhar pedido com no mínimo 10 dias de antecedência do evento de cerimonal ou 15 dias antes do evento para reserva de espaço Encaminhar pedido com no mínimo 10 dias de antecedência do evento de cerimonal ou 15 dias antes do evento para reserva de espaço Resposta por e-mail em até 7 dias úteis a contar do recebimento, de acordo com Portaria UEMS 003/2017 e resolução COUNI-UEMS Nº 682 se for para cerimonial, caso seja reserva a resposta é de até 48 horas a contar do recebimento da solicitação Resposta por e-mail em até 7 dias úteis a contar do recebimento, de acordo com Portaria UEMS 003/2017 e resolução COUNI-UEMS Nº 682 se for para cerimonial, caso seja reserva a resposta é de até 48 horas a contar do recebimento da solicitação Assinatura do termo de responsabilidade para uso do auditório
Atendimento presencial no dia do evento Assinatura do termo de responsabilidade para uso do auditório
Atendimento presencial no dia do evento

Outras informações
A solicitação para Cerimonial deverá ser feita por meio do e-mail cerimonialcg@uems.br, com o mínimo de 15 dias de antecedência do evento. Responderemos a solicitação por e-mail em até 48 horas a contar do recebimento da solicitação. Solicitar reserva de espaços via e-mail: reservacg@uems.br com no mínimo 10 dias de antecedência do evento. Responderemos a solicitação por e-mail em até 7 dias úteis a contar do recebimento, de acordo com Portaria UEMS 003/2017 e resolução COUNI-UEMS Nº 682 A solicitação para Cerimonial deverá ser feita por meio do e-mail cerimonialcg@uems.br, com o mínimo de 15 dias de antecedência do evento. Responderemos a solicitação por e-mail em até 48 horas a contar do recebimento da solicitação. Solicitar reserva de espaços via e-mail: reservacg@uems.br com no mínimo 10 dias de antecedência do evento. Responderemos a solicitação por e-mail em até 7 dias úteis a contar do recebimento, de acordo com Portaria UEMS 003/2017 e resolução COUNI-UEMS Nº 682

