Solicitar doação de mudas
O que é este serviço?
É um serviço vinculado ao Programa de Educação Tutorial (PET) da UEMS, o qual realiza atividades de ensino, extensão e pesquisa, integrando-se com a comunidade interna e externa. Conta atuação de docentes e discentes do Curso de Ciências Biológicas da Unidade de Ivinhema, principalmente, na produção de mudas para reconstituição de áreas degradas e também de doação à comunidade externa e acadêmica. É um serviço vinculado ao Programa de Educação Tutorial (PET) da UEMS, o qual realiza atividades de ensino, extensão e pesquisa, integrando-se com a comunidade interna e externa. Conta atuação de docentes e discentes do Curso de Ciências Biológicas da Unidade de Ivinhema, principalmente, na produção de mudas para reconstituição de áreas degradas e também de doação à comunidade externa e acadêmica.

Exigências para realizar o serviço
Não é necessário documentos para a solicitação, bastando comparecer na Unidade Não é necessário documentos para a solicitação, bastando comparecer na Unidade

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade externa e acadêmica, inclusive portadores de necessidades especiais. Comunidade externa e acadêmica, inclusive portadores de necessidades especiais.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A doação é feita para organização do viveiro localizado na unidade, então o cidadão que precisar de muda deve comparecer ao viveiro da unidade de Ivinhema, fica no campus da universidade na  Av. Brasil, 679 - Centro, Ivinhema - MS, 79740-000. A doação é feita para organização do viveiro localizado na unidade, então o cidadão que precisar de muda deve comparecer ao viveiro da unidade de Ivinhema, fica no campus da universidade na  Av. Brasil, 679 - Centro, Ivinhema - MS, 79740-000. Solicitar a muda pessoalmente no viveiro da universidade ou, caso queira, doar a muda para a universidade. Solicitar a muda pessoalmente no viveiro da universidade ou, caso queira, doar a muda para a universidade.

Outras informações


