Solicitar vistoria
O que é este serviço?
É uma inspeção realizada em veículos para verificar suas condições físicas, mecânicas e documentais. Essa inspeção pode ser feita por diferentes motivos, como transferência de propriedade do veículo, mudança de categoria do veículo, entre outros. É uma inspeção realizada em veículos para verificar suas condições físicas, mecânicas e documentais. Essa inspeção pode ser feita por diferentes motivos, como transferência de propriedade do veículo, mudança de categoria do veículo, entre outros.

Exigências para realizar o serviço
CRV/Recibo ou ATPV-e (autorização para transferência veicular);
Licenciamento (CRLV);
Documentos pessoais (RG e CPF);
Veículo em condições adequadas;

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os proprietários de veículos. Todos os proprietários de veículos.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 4,25

Etapas
Etapas Comparecer à agência de trânsito ou à empresa credenciada de vistoria para atendimento. Comparecer à agência de trânsito ou à empresa credenciada de vistoria para atendimento. Comparecer à agência de trânsito ou à empresa credenciada de vistoria para atendimento. Comparecer à agência de trânsito ou à empresa credenciada de vistoria para atendimento. Aguardar a realização da vistoria. Aguardar a realização da vistoria. Com a vistoria realizada, comparecer a agência de trânsito para prosseguir com o serviço pretendido. Com a vistoria realizada, comparecer a agência de trânsito para prosseguir com o serviço pretendido.

Outras informações
A vistoria pode ser realizada tanto nas agências do Detran-MS (Capital e interior), sem agendamento, como nas empresas credenciadas;
Valor da Uferms A vistoria pode ser realizada tanto nas agências do Detran-MS (Capital e interior), sem agendamento, como nas empresas credenciadas; Valor da Uferms

