Solicitar inclusão no programa de avanços na pecuária de MS PROAPE Ovinos e Caprinos
O que é este serviço?
O Subprograma Cordeiro de Qualidade visa consolidar a ovinocaprinocultura no Estado de Mato Grosso do Sul.
A ovinocaprinocultura sul mato-grossense apresenta grande potencial para atender o mercado interno e ainda exportar. Produzir ovinos e caprinos, pode ser uma excelente alternativa de renda e alimentação, especialmente aos pequenos produtores rurais.
Uma concessão de benefícios financeiros aos produtores de ovinos e caprinos.
OBJETIVO DO SUBPROGRAMA
Apoiar a expansão e a consolidação da ovinocaprinocultura de forma ambientalmente correta, economicamente viável e socialmente justa;
Assegurar e manter a saúde do rebanho;
Apoiar ações para regularização do estoque de animais nos estabelecimentos rurais produtores de ovinos e caprinos.
Elevar a produção de cordeiros para corte;
Incentivar a produção em escala;
Capacitar técnicos e produtores;
Criar sistemas de facilitação do embarque de animais para o abate;
Diversificar a matriz produtiva das propriedades rurais. O Subprograma Cordeiro de Qualidade visa consolidar a ovinocaprinocultura no Estado de Mato Grosso do Sul. A ovinocaprinocultura sul mato-grossense apresenta grande potencial para atender o mercado interno e ainda exportar. Produzir ovinos e caprinos, pode ser uma excelente alternativa de renda e alimentação, especialmente aos pequenos produtores rurais. Uma concessão de benefícios financeiros aos produtores de ovinos e caprinos. OBJETIVO DO SUBPROGRAMA Apoiar a expansão e a consolidação da ovinocaprinocultura de forma ambientalmente correta, economicamente viável e socialmente justa; Assegurar e manter a saúde do rebanho; Apoiar ações para regularização do estoque de animais nos estabelecimentos rurais produtores de ovinos e caprinos. Elevar a produção de cordeiros para corte; Incentivar a produção em escala; Capacitar técnicos e produtores; Criar sistemas de facilitação do embarque de animais para o abate; Diversificar a matriz produtiva das propriedades rurais.

Exigências para realizar o serviço
Para usufruir dos benefícios tributários, de fomento e assistência técnica, de conhecimentos dos serviços de licenciamento ambiental, defesa e inspeção sanitária, além de outras, deste subprograma, os produtores deverão estar cadastrados na SEMADESC ou suas vinculadas e parceiras, naquilo que lhes couber na forma legal e divulgada através de projetos específicos. Para usufruir dos benefícios tributários, de fomento e assistência técnica, de conhecimentos dos serviços de licenciamento ambiental, defesa e inspeção sanitária, além de outras, deste subprograma, os produtores deverão estar cadastrados na SEMADESC ou suas vinculadas e parceiras, naquilo que lhes couber na forma legal e divulgada através de projetos específicos.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os produtores de Mato Grosso do Sul que queiram produzir ovinos e caprinos de maneira sustentável. Todos os produtores de Mato Grosso do Sul que queiram produzir ovinos e caprinos de maneira sustentável.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O profissional deverá preencher os formulários de cadastramento. O profissional deverá preencher os formulários de cadastramento. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. Técnico de nível superior com registro no conselho de classe, visto ou secundária no MS; Técnico de nível superior com registro no conselho de classe, visto ou secundária no MS; Preencher os formulários e enviar para SEMADESC - Programa PROAPE Ovinocaprinocultura.
Ovinocaprinocultura - Produtor
Ovinocaprinocultura - Profissional Preencher os formulários e enviar para SEMADESC - Programa PROAPE Ovinocaprinocultura. Ovinocaprinocultura - Produtor Ovinocaprinocultura - Profissional

Outras informações
COPEC- Coordenadoria de Pecuária  (67) 3318-5044 /(67) 3318-5073 / (67) 3318-5074  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira) COPEC- Coordenadoria de Pecuária  (67) 3318-5044 /(67) 3318-5073 / (67) 3318-5074  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira)

