Solicitar matrícula no ensino fundamental
O que é este serviço?
Etapa da Educação Básica, dividida em anos iniciais (1º ao 5º ano), que visa articular as experiências vivenciadas na Educação Infantil, de modo progressivo e sistemático, no desenvolvimento de atitudes ativas na construção dos conhecimentos; e anos finais (6º ao 9º), cujo objetivo é fortalecer a autonomia dos estudantes, por meio da relação de diferentes lógicas de organização dos conhecimentos das diversas áreas, visando ao aprofundamento e à ampliação de repertórios dos estudantes. Etapa da Educação Básica, dividida em anos iniciais (1º ao 5º ano), que visa articular as experiências vivenciadas na Educação Infantil, de modo progressivo e sistemático, no desenvolvimento de atitudes ativas na construção dos conhecimentos; e anos finais (6º ao 9º), cujo objetivo é fortalecer a autonomia dos estudantes, por meio da relação de diferentes lógicas de organização dos conhecimentos das diversas áreas, visando ao aprofundamento e à ampliação de repertórios dos estudantes.

Exigências para realizar o serviço
Os interessados deverão realizar o preenchimento do formulário on-line de pré-matrícula, presente no seguinte endereço eletrônico: http://www.matriculadigital.ms.gov.br; outras opções são: por telefone (67) 3314-1212; ou dirigir-se a uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande).
Em seguida, será gerado o “código do aluno”, com o qual o interessado poderá acompanhar o andamento da solicitação. Os interessados deverão realizar o preenchimento do formulário on-line de pré-matrícula, presente no seguinte endereço eletrônico: http://www.matriculadigital.ms.gov.br; outras opções são: por telefone (67) 3314-1212; ou dirigir-se a uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande).
Em seguida, será gerado o “código do aluno”, com o qual o interessado poderá acompanhar o andamento da solicitação.

Quem pode utilizar este serviço?
População na faixa dos 6 (seis) aos 14 (quatorze) anos de idade, estendendo-se, também, a todos os que na idade indicada não tiveram condições de frequentá-lo. População na faixa dos 6 (seis) aos 14 (quatorze) anos de idade, estendendo-se, também, a todos os que na idade indicada não tiveram condições de frequentá-lo.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O responsável ou o estudante (quando maior de idade) efetua o pedido de matrícula preenchendo o formulário da pré-matrícula, pelo endereço eletrônico www.matriculadigital.ms.gov.br, outras opções são: ou por telefone (67) 3314-1212; ou dirigir-se a uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande). No preenchimento, selecionar 03 (três) opções de unidades escolares estaduais pretendidas. O responsável ou o estudante (quando maior de idade) efetua o pedido de matrícula preenchendo o formulário da pré-matrícula, pelo endereço eletrônico www.matriculadigital.ms.gov.br, outras opções são: ou por telefone (67) 3314-1212; ou dirigir-se a uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande). No preenchimento, selecionar 03 (três) opções de unidades escolares estaduais pretendidas. A Secretaria de Estado de Educação, trabalha com duas grandes designações no início de cada ano. As datas são amplamente divulgadas no endereço eletrônico www.sed.ms.gov.br ou www.matriculadigital.ms.gov.br. Após cada designação pela Central de Matrículas, o estudante (quando maior de idade) ou o responsável, se dirige até a escola para efetuar a matrícula, no prazo máximo de 05 dias úteis, portando os documentos necessários (consultar a Resolução/SED N. 4.266/2024). 
- Cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
- cópia do RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos;
- Guia de Transferência original;
- cópia da Carteira de Vacinação em conformidade com a legislação;
- cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
- cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
- cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial, conforme a especificidade declarada; 
-  cópia do comprovante das 04 (quatro) últimas doações de sangue dos últimos 02 (dois) anos em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
- cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
Após as duas grandes designações, a pré-matrícula fica disponível durante todo o ano letivo para que o estudante possa escolher uma das vagas disponíveis, realizando a autodesignação pelo Painel do Estudante, acessando o site www.matriculadigital.ms.gov.br. A Secretaria de Estado de Educação, trabalha com duas grandes designações no início de cada ano. As datas são amplamente divulgadas no endereço eletrônico www.sed.ms.gov.br ou www.matriculadigital.ms.gov.br. Após cada designação pela Central de Matrículas, o estudante (quando maior de idade) ou o responsável, se dirige até a escola para efetuar a matrícula, no prazo máximo de 05 dias úteis, portando os documentos necessários (consultar a Resolução/SED N. 4.266/2024). - Cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; - cópia do RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos; - Guia de Transferência original; - cópia da Carteira de Vacinação em conformidade com a legislação; - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial, conforme a especificidade declarada; -  cópia do comprovante das 04 (quatro) últimas doações de sangue dos últimos 02 (dois) anos em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; Após as duas grandes designações, a pré-matrícula fica disponível durante todo o ano letivo para que o estudante possa escolher uma das vagas disponíveis, realizando a autodesignação pelo Painel do Estudante, acessando o site www.matriculadigital.ms.gov.br. As aulas ocorrem conforme calendário letivo, que é publicada em diário oficial, em dezembro do ano corrente. As aulas ocorrem conforme calendário letivo, que é publicada em diário oficial, em dezembro do ano corrente.

Outras informações
Legislação: 
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988; Decreto Federal n. 6.094, de 24 de abril de 2007; Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016; Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Resolução CNE/CEB n. 4, de 13 de julho de 2010; Resolução CNE/CEB n. 7, de 14 de dezembro de 2010; Resolução/SED N. 4.266, de 18 de janeiro de 2024 - estabelece a organização do processo de matrícula nas escolas da Rede Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul.
Assegurar acesso ao conhecimento e aos elementos culturais imprescindíveis para a vida em sociedade, independentemente da diversidade dos educandos. Favorecer o desenvolvimento de valores, atitudes e habilidades que garantam formação mínima para a vida pessoal, social e política.
Maiores informações no site da SED- https://www.sed.ms.gov.br/relacao-de-escolas-com-diretores/a e na  Central   de   Matrículas,   por    meio   do   site http://www.matriculadigital.ms.gov.br/MatriculaDigital/Home.
Outras informações estão disponíveis no site da Secretaria de Estado de Educação – www.sed.ms.gov.br – e na Coordenadoria de Educação Infantil e Ensino Fundamental – Ceief/Suped/SED, por meio do e-mail copef@sed.ms.gov.br. Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min, ou, ainda, na escola de cada município. Legislação: Constituição da República Federativa do Brasil de 1988; Decreto Federal n. 6.094, de 24 de abril de 2007; Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016; Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Resolução CNE/CEB n. 4, de 13 de julho de 2010; Resolução CNE/CEB n. 7, de 14 de dezembro de 2010; Resolução/SED N. 4.266, de 18 de janeiro de 2024 - estabelece a organização do processo de matrícula nas escolas da Rede Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul. Assegurar acesso ao conhecimento e aos elementos culturais imprescindíveis para a vida em sociedade, independentemente da diversidade dos educandos. Favorecer o desenvolvimento de valores, atitudes e habilidades que garantam formação mínima para a vida pessoal, social e política. Maiores informações no site da SED- https://www.sed.ms.gov.br/relacao-de-escolas-com-diretores/a e na  Central   de   Matrículas,   por    meio   do   site http://www.matriculadigital.ms.gov.br/MatriculaDigital/Home. Outras informações estão disponíveis no site da Secretaria de Estado de Educação – www.sed.ms.gov.br – e na Coordenadoria de Educação Infantil e Ensino Fundamental – Ceief/Suped/SED, por meio do e-mail copef@sed.ms.gov.br. Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min, ou, ainda, na escola de cada município.

