Solicitar adição de categoria na Carteira Nacional de Habilitação - CNH
O que é este serviço?
Cadastro de processo para Adicionar categoria A ou B, na carteira Nacional de habilitação - CNH. Cadastro de processo para Adicionar categoria A ou B, na carteira Nacional de habilitação - CNH.

Exigências para realizar o serviço
Ser habilitado em pelo menos em uma das categorias A ou B
Apresentação de documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020. Ser habilitado em pelo menos em uma das categorias A ou B Apresentação de documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutores habilitados em pelo menos em uma das categorias A ou B Condutores habilitados em pelo menos em uma das categorias A ou B

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Uferms: 10,04

Etapas
Etapas

Outras informações


