Solicitar 2ª via – Certificados, Diplomas, Histórico Escolar
O que é este serviço?
Este serviço é destinado aos egressos que necessitam de segunda via de Certificado, Diplomas e/ou Históricos Escolares dos cursos ofertados pela ETSUS. É realizado por um setor de apoio escolar-administrativo, diretamente vinculado à Direção da Escola Técnica dos SUS. A gestão escolar exerce um papel importante nos processos de organização da vida escolar, controle e guarda de documentos referentes à escrituração escolar. Este serviço é destinado aos egressos que necessitam de segunda via de Certificado, Diplomas e/ou Históricos Escolares dos cursos ofertados pela ETSUS. É realizado por um setor de apoio escolar-administrativo, diretamente vinculado à Direção da Escola Técnica dos SUS. A gestão escolar exerce um papel importante nos processos de organização da vida escolar, controle e guarda de documentos referentes à escrituração escolar.

Exigências para realizar o serviço
Ser discente devidamente matriculado na Escola Técnica do SUS “Professora Ena de Araújo Galvão” Ser discente devidamente matriculado na Escola Técnica do SUS “Professora Ena de Araújo Galvão”

Quem pode utilizar este serviço?
Os egressos, os alunos ativos e os docentes dos cursos da ETSUS. Os egressos, os alunos ativos e os docentes dos cursos da ETSUS.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O usuário deverá acessar o site: www.etsus.ms.gov.br; O usuário deverá acessar o site: www.etsus.ms.gov.br; Clicar no menu superior do site “Requerimentos” e escolher a opção 2ª via – Certificado, Diploma e Histórico Escolar; Clicar no menu superior do site “Requerimentos” e escolher a opção 2ª via – Certificado, Diploma e Histórico Escolar; Clicar no texto em negrito: "Clique aqui para baixar o Requerimento de diploma e certificado" Clicar no texto em negrito: "Clique aqui para baixar o Requerimento de diploma e certificado" Fazer o download do arquivo e imprimir para realizar o preenchimento do requerimento; Fazer o download do arquivo e imprimir para realizar o preenchimento do requerimento; Após o preenchimento e assinatura enviar o documento digitalizado em pdf para o seguinte e-mail: secretariaetsusms@gmail.com ou entregar na Secretaria escolar da ETSUS, se segunda-feira à sexta-feira,  07h30 às 11h30 e das 13h00 às 16:30h; Após o preenchimento e assinatura enviar o documento digitalizado em pdf para o seguinte e-mail: secretariaetsusms@gmail.com ou entregar na Secretaria escolar da ETSUS, se segunda-feira à sexta-feira,  07h30 às 11h30 e das 13h00 às 16:30h;

Outras informações
A entrega da solicitação será conforme informações abaixo:
60 dias para a entrega de Certificados, Diplomas e Históricos Escolares;
Caso o requerente não possa retirar os documentos pessoalmente na Secretaria Escolar da ETSUS deverá utilizar o modelo de procuração no link https://www.etsus.ms.gov.br/wp-content/uploads/2022/04/Procuracao-simples-modelo.pdf , autorizando a retirada por terceiros.
Saiba mais: www.etsus.ms.gov.br A entrega da solicitação será conforme informações abaixo: 60 dias para a entrega de Certificados, Diplomas e Históricos Escolares; Caso o requerente não possa retirar os documentos pessoalmente na Secretaria Escolar da ETSUS deverá utilizar o modelo de procuração no link https://www.etsus.ms.gov.br/wp-content/uploads/2022/04/Procuracao-simples-modelo.pdf , autorizando a retirada por terceiros. Saiba mais: www.etsus.ms.gov.br

