Solicitar serviços de gestão de de patrimônio, infraestrutura e reserva de veículos oficiais
O que é este serviço?
Solicitar demandas no que diz respeito à infraestrutura, reserva de carros e patrimônio das unidades de Campo Grande Solicitar demandas no que diz respeito à infraestrutura, reserva de carros e patrimônio das unidades de Campo Grande

Exigências para realizar o serviço
Encaminhar e-mail para infra.cg@uems.br para reparos e afins, para agendamento de veículos acessar o link https://docs.google.com/forms/d/1_uKiFrgjnfczOJI4gx5NMULUKDqv0s4r_EZ69-gdjuk/edit Encaminhar e-mail para infra.cg@uems.br para reparos e afins, para agendamento de veículos acessar o link https://docs.google.com/forms/d/1_uKiFrgjnfczOJI4gx5NMULUKDqv0s4r_EZ69-gdjuk/edit

Quem pode utilizar este serviço?
Coordenadorias e setores administrativos Coordenadorias e setores administrativos

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações


