Solicitar a educação de jovens e adultos aos privados de liberdade
O que é este serviço?
Oferecimento da educação básica, na modalidade Educação de Jovens e Adultos - EJA e Projeto Avanço do Jovem na Aprendizagem -AJA- UNEI/MS, destinado à comunidade que está em situação de privação de liberdade. Oferecimento da educação básica, na modalidade Educação de Jovens e Adultos - EJA e Projeto Avanço do Jovem na Aprendizagem -AJA- UNEI/MS, destinado à comunidade que está em situação de privação de liberdade.

Exigências para realizar o serviço
Pelo fato de o custodiado estar sob a guarda e a tutela do Estado, o acesso ao serviço é de responsabilidade da Unidade Prisional e da Unidade de Internação, as quais devem apresentar os documentos pessoais do privado de liberdade.
I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade;
II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos;
V - Ementa Curricular, se for o caso;
VI - Guia de Transferência original;
VII - Histórico Escolar original, se for o caso;
VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação;
IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
X - cópia do cartão do SUS, se houver;
XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso;
XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial;
XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
XVI - registro geral do interno. Pelo fato de o custodiado estar sob a guarda e a tutela do Estado, o acesso ao serviço é de responsabilidade da Unidade Prisional e da Unidade de Internação, as quais devem apresentar os documentos pessoais do privado de liberdade. I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade; II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver; IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos; V - Ementa Curricular, se for o caso; VI - Guia de Transferência original; VII - Histórico Escolar original, se for o caso; VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação; IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; X - cópia do cartão do SUS, se houver; XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso; XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial; XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; XVI - registro geral do interno.

Quem pode utilizar este serviço?
Os educandos em situação de privação de liberdade (Presídios ou nas Unidades Educacionais de Internação - UNEIS). Os educandos em situação de privação de liberdade (Presídios ou nas Unidades Educacionais de Internação - UNEIS).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Os interessados deverão realizar a pré-inscrição na Central de Matrículas, por meio do site matriculadigital.ms.gov.br.ou pelo 0800 647 0028. Ao efetuar a inscrição na Central de Matrículas, é gerado um “código do aluno”, com o qual o interessado poderá acompanhar o andamento da solicitação por meio do site. Os interessados deverão realizar a pré-inscrição na Central de Matrículas, por meio do site matriculadigital.ms.gov.br.ou pelo 0800 647 0028. Ao efetuar a inscrição na Central de Matrículas, é gerado um “código do aluno”, com o qual o interessado poderá acompanhar o andamento da solicitação por meio do site. Após a designação do interessado na unidade escolar ofertante do curso, o msmo deverá apresentar os documentos necessários para a matrícula e  realizar uma avaliação de equivalência de estudos para análise em qual etapa deverá ser matriculado. Após a designação do interessado na unidade escolar ofertante do curso, o msmo deverá apresentar os documentos necessários para a matrícula e  realizar uma avaliação de equivalência de estudos para análise em qual etapa deverá ser matriculado.

Outras informações
Para conhecer quais Escolas ofertam Educação aos Privados de Liberdade acesse o link:
https://drive.google.com/file/d/1rrZON7QknG-p7RNirk5ELV6j21nmeUjc/view?usp=share_link Para conhecer quais Escolas ofertam Educação aos Privados de Liberdade acesse o link: https://drive.google.com/file/d/1rrZON7QknG-p7RNirk5ELV6j21nmeUjc/view?usp=share_link

