Solicitar adesão ao programa de formação e capacitação em educação física, atividade física para a saúde, desporto, paradesporto, arbitragem e lazer
O que é este serviço?
É um programa voltado para profissionais e acadêmicos de educação física que buscam qualificação em diferentes áreas da educação física de forma eficiente e gratuita com profissionais altamente qualificados. Tendo certificado registrado e validado pela Fundação de Desporto e Lazer de Mato Grosso do Sul. É um programa voltado para profissionais e acadêmicos de educação física que buscam qualificação em diferentes áreas da educação física de forma eficiente e gratuita com profissionais altamente qualificados. Tendo certificado registrado e validado pela Fundação de Desporto e Lazer de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Cadastramento e inscrição na plataforma de cursos no site da Fundesporte: http://www.cursos.ms.gov.br/Fundesporte Cadastramento e inscrição na plataforma de cursos no site da Fundesporte: http://www.cursos.ms.gov.br/Fundesporte

Quem pode utilizar este serviço?
Profissionais da área de educação física e acadêmicos. Profissionais da área de educação física e acadêmicos.

Prazos
4 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Cadastramento e inscrição: http://www.cursos.ms.gov.br/Fundesporte Cadastramento e inscrição: http://www.cursos.ms.gov.br/Fundesporte Execução Execução Certificação Certificação

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

