Solicitar parecer técnico
O que é este serviço?
Parecer técnico em assuntos fundiários, cartográficos e de agrimensura dentro das responsabilidades desta agência. Parecer técnico em assuntos fundiários, cartográficos e de agrimensura dentro das responsabilidades desta agência.

Exigências para realizar o serviço
Este serviço pode ser solicitado via ofício por qualquer ente público com a devida justificativa.
Documentação:

Certidão ou matrícula atualizada do imóvel objeto do pedido;
Planta do imóvel georreferenciado ao Sistema Geodésico Brasileiro, assinado por profissional habilitado; salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula
Memorial descritivo, assinado por profissional habilitado; salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula.
Documento que comprove a responsabilidade técnica do profissional, devidamente recolhido junto ao seu respectivo conselho, salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula;
Mídia digital do perímetro do imóvel em formato dwg e shapefile;
Outros documentos podem ser solicitados de acordo com o caso. Este serviço pode ser solicitado via ofício por qualquer ente público com a devida justificativa. Documentação:

Quem pode utilizar este serviço?
Representante de ente público. Representante de ente público.

Prazos
120 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Este serviço pode ser solicitado via ofício por qualquer ente público com a devida justificativa. Este serviço pode ser solicitado via ofício por qualquer ente público com a devida justificativa.

Outras informações
OBSERVAÇÃO:
Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias. OBSERVAÇÃO: Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias.

