Solicitar orientação técnica para o desenvolvimento do setor de turismo em Mato Grosso do Sul
O que é este serviço?
É uma das finalidades da Fundação de Turismo de Mato Grosso do Sul prestar orientação, através de seus técnicos, aos órgãos gestores do turismo dos municípios, às Instâncias de Governança Regionais e Municipais, a empreendedores e a pessoas que desejam empreender no setor de turismo em nosso Estado. Este serviço visa colaborar e incentivar para o desenvolvimento da atividade turística e seus segmentos, através do fortalecimento do setor, ampliação, inovação e diversificação do produto turístico estadual, bem como para atração de novos investimentos e investidores para o turismo em Mato Grosso do Sul. É uma das finalidades da Fundação de Turismo de Mato Grosso do Sul prestar orientação, através de seus técnicos, aos órgãos gestores do turismo dos municípios, às Instâncias de Governança Regionais e Municipais, a empreendedores e a pessoas que desejam empreender no setor de turismo em nosso Estado. Este serviço visa colaborar e incentivar para o desenvolvimento da atividade turística e seus segmentos, através do fortalecimento do setor, ampliação, inovação e diversificação do produto turístico estadual, bem como para atração de novos investimentos e investidores para o turismo em Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Encaminhamento de Ofício ou outro tipo de solicitação formal (e-mail ou carta), ao Diretor-Presidente da Fundação de Turismo de Mato Grosso do Sul, contendo o que se pretende realizar e contatos. Encaminhamento de Ofício ou outro tipo de solicitação formal (e-mail ou carta), ao Diretor-Presidente da Fundação de Turismo de Mato Grosso do Sul, contendo o que se pretende realizar e contatos.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos entes públicos dos municípios de Mato Grosso do Sul, Instâncias de Governança Regional ou Municipal, empreendedores e pessoas que queiram empreender no setor de turismo em Mato Grosso do Sul.
Pode ser realizado presencial e também de forma remota através da adoção de uma plataforma de videoconferência se for o caso. Todos entes públicos dos municípios de Mato Grosso do Sul, Instâncias de Governança Regional ou Municipal, empreendedores e pessoas que queiram empreender no setor de turismo em Mato Grosso do Sul. Pode ser realizado presencial e também de forma remota através da adoção de uma plataforma de videoconferência se for o caso.

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas As demandas deverão vir por ofício endereçado ao Diretor-Presidente da FUNDTUR, contendo o objetivo e a solicitação pretendida. A área técnica entra em contato para agendamento das ações conforme disponibilidade de agenda e recursos para deslocamento dos técnicos. Após os agendamento serão realizadas visitas técnica, caso houver necessidade, até quando a solicitação for efetivada. Após os agendamento serão realizadas visitas técnica, caso houver necessidade, até quando a solicitação for efetivada.

Outras informações
Horário de atendimento da FUNDTUR:
Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h Horário de atendimento da FUNDTUR: Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h

