Solicitar substituição de hidrômetro das ligações de água e/ou esgoto
O que é este serviço?
Substituição de hidrômetro das ligações de água e/ou esgoto. Substituição de hidrômetro das ligações de água e/ou esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF. Documento pessoal de identificação válido, CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Dias úteis.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial); Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial); Apresentar documentação solicitada Apresentar documentação solicitada Aguardar a execução da substituição de hidrômetro que será feita in loco em até cinco dias úteis, necessário que tenha um responsável maior de idade no local para acompanhar o serviço. Aguardar a execução da substituição de hidrômetro que será feita in loco em até cinco dias úteis, necessário que tenha um responsável maior de idade no local para acompanhar o serviço.

Outras informações
Para efetuar a substituição do hidrômetro é considerado o tempo de instalação, marca do medidor e o acúmulo de consumo no hidrômetro da ligação de água e/ou esgoto.
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para efetuar a substituição do hidrômetro é considerado o tempo de instalação, marca do medidor e o acúmulo de consumo no hidrômetro da ligação de água e/ou esgoto. Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

