Solicitar informações do programa CONECTA-MS
O que é este serviço?
O CONECTA MS tem por objetivo garantir a inclusão digital, interligando comunidades remotas, assentamentos rurais e aldeias, possibilitando a qualificação dos moradores destes locais, abrindo janelas para o conhecimento, qualificação e fomentando a cadeia produtiva. 
O acesso às tecnologias digitais de informação e comunicação é, também, um meio de promover inclusão social e estimulo ao associativismo e cooperativismo. Desta forma, amplia-se as possibilidades de assistência técnica e extensão rural remota, bem como de acesso às informações para benefício das comunidades rurais. O CONECTA MS tem por objetivo garantir a inclusão digital, interligando comunidades remotas, assentamentos rurais e aldeias, possibilitando a qualificação dos moradores destes locais, abrindo janelas para o conhecimento, qualificação e fomentando a cadeia produtiva. O acesso às tecnologias digitais de informação e comunicação é, também, um meio de promover inclusão social e estimulo ao associativismo e cooperativismo. Desta forma, amplia-se as possibilidades de assistência técnica e extensão rural remota, bem como de acesso às informações para benefício das comunidades rurais.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigência Não há exigência

Quem pode utilizar este serviço?
Assentamentos rurais e aldeias. Assentamentos rurais e aldeias.

Prazos
2 Anos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ir aos locais abaixo relacionados:



MUNICPIO
LOCALIDADE DA SALA
BOLSISTA


1
Anastácio
Assentamento Monjolinho
Danielle Benites Verardi


2
Angélica
Centro de Capacitação e Pesquisa  - Cepacal
Giovanna Miranda Paulino da Silva


3
Antonio Joao
Assentamento Vera Nilda
Iolanda Ferreira Machado de Melo


4
Bela Vista
Assentamento Tupanceretan
Luziana Perez Viegas


5
Bela Vista
Assentamento Caracol
Roseli de Souza De Lima


6
Bodoquena
Assentamento SUMATRA
Augusto Antonio


7
Bonito
Assentamento Santa Lucia
Claudemir Goulard Cardoso


8
Campo Grande
Assentamento Três Corações - Anhandui
Marciléia de Barros Tinoco


9
Corumbá
Comunidade Paraguai Mirim
Odair José dos Santos


10
Corumba
Associação Renascer - Barra do São Lourenço
Leonilda Aires Souza


11
Dois Irmãos do Buriti
Aldeia Agua Azul
Oscar da Silva Jorge


12
Guia Lopes Laguna
Assentamento Rio Feio
Ezilda Cardoso de Souza Soares


13
Guia Lopes Laguna
Assentamento Retirada da Laguna
Érica Gonzales Motta


14
Guia Lopes Laguna
Assentamento Retirada da Laguna
Leydiane de Almeida Penha


15
Japorã
Aldeia Porto Lindo
Ovidio Martins


16
Jaraguari
Quilombola Furnas do Dionisio
Letícia luzia Fagundes Bonifácio


17
Ladário
APA Baia Negra
Eliete Justiniano de Oliveira


18
Navirai
Assentamento Juncal
Roseli Aparecida da Silva


19
Nioaque
Assentamento Uirapuru
Andrieli da Silva Pereira


20
Nioaque
Assentamento Andalucia - CEPPEC
Kauane Santos Valério


21
Nova Alvorada
Assentamento Pana
Maira Alves Ferreira


22
Nova Andradina
Assentamento Teijin
Ana Paula Dias Fonseca


23
Ponta Porã
Assentamento Aba da SERRA
Cicera Maria de Andrade


24
Ponta Porã
Assentamento Itamaraty
Alinne Pilonetto de Araujo


25
Porto Murtinho
Aldeia Alves de Barros
Giane da Silva Bernardino


26
Rio Brilhante
Assentamento Taquara
Maria Rosa da Silva Oliveira


27
Rochedo
Comunidade Região do Água Boa
Zelia Maria da Rocha Silva


28
Sidrolândia
Aldeia Lagoinha
João Vitor Marcelino Canhete


29
Sidrolândia
Aldeia Córrego do Meio
Nadia Lopes Mamedes


30
Sidrolândia
Aldeia Tereré
Paulo Albertini


31
Sidrolândia
Assentamento Alambari
Elizângela Pinto da Silva Ir aos locais abaixo relacionados: 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro.

Outras informações
Telefones: (67) 3318-5038 / (67) 3318-5064 - e-mail: valves@semagro.ms.gov.br
Atualmente o programa atende 31 comunidades http://www.semadesc.ms.gov.br/ciencia-e-tecnologia/ e com previsão de chegar a 40 até dezembro de 2023 Telefones: (67) 3318-5038 / (67) 3318-5064 - e-mail: valves@semagro.ms.gov.br Atualmente o programa atende 31 comunidades http://www.semadesc.ms.gov.br/ciencia-e-tecnologia/ e com previsão de chegar a 40 até dezembro de 2023

