Solicitar Primeiro acesso aos canais Institucionais oficiais
O que é este serviço?
Concede permissão de acesso para o novo colaborador/sistema aos sistemas do Estado, tais como: Login de rede, Webmail, Pasta de Compartilhamento, Conta de Serviço, Fronteiras. Concede permissão de acesso para o novo colaborador/sistema aos sistemas do Estado, tais como: Login de rede, Webmail, Pasta de Compartilhamento, Conta de Serviço, Fronteiras.

Exigências para realizar o serviço
- Preencher o pedido de acesso
- Preencher o Termo de Responsabilidade.
- Enviar o documento assinado digitalmente. - Preencher o pedido de acesso
- Preencher o Termo de Responsabilidade.
- Enviar o documento assinado digitalmente.

Quem pode utilizar este serviço?
Novos servidores do Estado que necessitam do primeiro acesso para desempenhar suas funções ou aqueles que já desempenham suas funções e precisam de mais alguma permissão ou alteração Novos servidores do Estado que necessitam do primeiro acesso para desempenhar suas funções ou aqueles que já desempenham suas funções e precisam de mais alguma permissão ou alteração

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Verificação do atendimento através do telefone (67) 3318-3600 Verificação do atendimento através do telefone (67) 3318-3600

