Solicitar atendimento do ônibus estação juventude
O que é este serviço?
O veículo denominado ônibus Estação Juventude é parte integrante da política criada para levar acesso a capacitação e inclusão digital aos jovens do campo e comunidades das zonas rurais. São realizadas visitas a municípios, comunidades rurais, indígenas, ciganas, ribeirinhas e quilombolas reafirmando a grande importância da inclusão digital para os jovens sul mato-grossense. O veículo denominado ônibus Estação Juventude é parte integrante da política criada para levar acesso a capacitação e inclusão digital aos jovens do campo e comunidades das zonas rurais. São realizadas visitas a municípios, comunidades rurais, indígenas, ciganas, ribeirinhas e quilombolas reafirmando a grande importância da inclusão digital para os jovens sul mato-grossense.

Exigências para realizar o serviço
Solicitação protocolada na Secretaria de Estado da Cidadania 
Justificativa para a finalidade da utilização do ônibus Solicitação protocolada na Secretaria de Estado da Cidadania Justificativa para a finalidade da utilização do ônibus

Quem pode utilizar este serviço?
Jovens sul-mato-grossenses ribeirinhas e do campo 
Prefeituras do Estado de MS
ONG's Jovens sul-mato-grossenses ribeirinhas e do campo Prefeituras do Estado de MS ONG's

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Formalização do pedido por meio de ofício, o município fará a apresentação do projeto de utilização do ônibus Estação Juventude e a solicitação com o agendamento prévio com a programação a ser realizada. Formalização do pedido por meio de ofício, o município fará a apresentação do projeto de utilização do ônibus Estação Juventude e a solicitação com o agendamento prévio com a programação a ser realizada. A subsecretaria analisará e indicará as prioridades de utilização do ônibus obedecendo o cronograma de uso. A subsecretaria analisará e indicará as prioridades de utilização do ônibus obedecendo o cronograma de uso. A subsecretaria encaminhará para o órgão solicitante o cronograma do ônibus e a confirmação ou não do agendamento A subsecretaria encaminhará para o órgão solicitante o cronograma do ônibus e a confirmação ou não do agendamento SUBS JUVENTUDE fará uma visita agendada com o veículo nos lugares de difícil acesso para levar formação e capacitações, democratizando o acesso e incluindo os jovens que tem dificuldade de se deslocar para esse tipo de serviço que é um direito adquirido por todos no Estado de MS. SUBS JUVENTUDE fará uma visita agendada com o veículo nos lugares de difícil acesso para levar formação e capacitações, democratizando o acesso e incluindo os jovens que tem dificuldade de se deslocar para esse tipo de serviço que é um direito adquirido por todos no Estado de MS.

Outras informações
E-mail: juventude@sec.ms.gov.br
Telefone: 67 3323-7205 E-mail: juventude@sec.ms.gov.br Telefone: 67 3323-7205

