Solicitar religação de água em ligações cortadas por consumo final
O que é este serviço?
É a solicitação de religação de ligações de água e/ou esgoto que estão cortadas por consumo final. É a solicitação de religação de ligações de água e/ou esgoto que estão cortadas por consumo final.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
20 Minutos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Religação consumo final: Dirigir-se ao escritório local da SANESUL, munido dos documentos solicitados; Religação consumo final: Dirigir-se ao escritório local da SANESUL, munido dos documentos solicitados; Aguardar a execução do serviço. Aguardar a execução do serviço.

Outras informações
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

