Solicitar licença de aprendizagem de direção veicular - LADV
O que é este serviço?
Solicitar licença de aprendizagem de direção veicular - LADV - necessária aos candidatos a obtenção de habilitação na realização de aulas práticas de direção veicular. Solicitar licença de aprendizagem de direção veicular - LADV - necessária aos candidatos a obtenção de habilitação na realização de aulas práticas de direção veicular.

Exigências para realizar o serviço
Estar com processo de obtenção de habilitação cadastrado e na etapa de realização de aulas práticas de direção veicular. Estar com processo de obtenção de habilitação cadastrado e na etapa de realização de aulas práticas de direção veicular.

Quem pode utilizar este serviço?
Candiatos/as a obtenção de habilitação e seus respectivos centros de formação de condutores - CFC, responsáveis pelo processo. Candiatos/as a obtenção de habilitação e seus respectivos centros de formação de condutores - CFC, responsáveis pelo processo.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
A LADV pode ser solicitada e emitida no sítio do DETRAN/MS, digitalmente, sem necessidade de impressão.
link: https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao A LADV pode ser solicitada e emitida no sítio do DETRAN/MS, digitalmente, sem necessidade de impressão. link: https://www.meudetran.ms.gov.br/habilitacao

