Solicitar consumo final da ligação
O que é este serviço?
É a solicitação a pedido do cliente de encerramento do fornecimento dos serviços de água e esgoto. É a solicitação a pedido do cliente de encerramento do fornecimento dos serviços de água e esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do titular da conta Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do titular da conta

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
É variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Será necessário executar vistoria prévia da situação do hidrômetro e da ligação antes de conceder o consumo final que poderá ser solicitada via escritório.
Para isso dirigir-se ao escritório de atendimento presencial  para solicitar a vistoria do cavalete para posterior pedido de consumo final. Será necessário executar vistoria prévia da situação do hidrômetro e da ligação antes de conceder o consumo final que poderá ser solicitada via escritório. Para isso dirigir-se ao escritório de atendimento presencial  para solicitar a vistoria do cavalete para posterior pedido de consumo final. Aguardar a vistoria  que será realizado no local para posterior corte por consumo final.
Antes de solicitar a conclusão da solicitação que é a retirada da guia de pagamento e assinatura do termo de consumo final, necessário verificar se de fato o serviço foi executado, para isso, ligar no SAC 0800 067 6010 e solicitar a informação. Aguardar a vistoria  que será realizado no local para posterior corte por consumo final. Antes de solicitar a conclusão da solicitação que é a retirada da guia de pagamento e assinatura do termo de consumo final, necessário verificar se de fato o serviço foi executado, para isso, ligar no SAC 0800 067 6010 e solicitar a informação. Após executada vistoria, o titular deve dirigir-se ao escritório local da Sanesul (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados ou enviar através do e-mail sac0800@sanesul.ms.gov.br contendo em anexo os documentos solicitados e solicitar a guia de pagamento com a diferença de consumo.
Deverá assinar o termo de consumo final e nos casos do envio ser através de e-mail, deverá enviar o termo assinado. Após executada vistoria, o titular deve dirigir-se ao escritório local da Sanesul (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados ou enviar através do e-mail sac0800@sanesul.ms.gov.br contendo em anexo os documentos solicitados e solicitar a guia de pagamento com a diferença de consumo. Deverá assinar o termo de consumo final e nos casos do envio ser através de e-mail, deverá enviar o termo assinado. Pagar a GP (guia de pagamento) com o valor do corte e consumo de água até o momento da vistoria.
Após o pagamento da guia será executado o corte no cavalete e estará encerrado o contrato junto à Sanesul da matrícula em questão Pagar a GP (guia de pagamento) com o valor do corte e consumo de água até o momento da vistoria. Após o pagamento da guia será executado o corte no cavalete e estará encerrado o contrato junto à Sanesul da matrícula em questão

Outras informações
A solicitação de consumo final, somente poderá ser feita pelo titular da conta de água e/ou esgoto
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento A solicitação de consumo final, somente poderá ser feita pelo titular da conta de água e/ou esgoto Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

