Solicitar inclusão no programa de avanços pecuários de MS PROAPE peixe vida
O que é este serviço?
O Subprograma Peixe Vida visa a estimular os produtores do Estado a explorar de forma sustentável a atividade de produção de peixes; através do cadastramento de piscicultores com vistas ao benefício de incentivo fiscal; como alternativas de diversificação da produção nas propriedades rurais.
O setor conta com seis frigoríficos com inspeção federal para processamento do pescado nas cidades de Itaporã (2), Mundo Novo, Campo Grande, Dourados, Aparecida do Taboado e Dois Irmãos do Buriti, um abatedouro com Serviço de Inspeção Estadual (SIE) em Dourados e três com inspeção municipal em Campo Grande, Itaporã e Laguna Carapã, melhorando a segurança alimentar e o controle higiênico-sanitário do produto. O Subprograma Peixe Vida visa a estimular os produtores do Estado a explorar de forma sustentável a atividade de produção de peixes; através do cadastramento de piscicultores com vistas ao benefício de incentivo fiscal; como alternativas de diversificação da produção nas propriedades rurais. O setor conta com seis frigoríficos com inspeção federal para processamento do pescado nas cidades de Itaporã (2), Mundo Novo, Campo Grande, Dourados, Aparecida do Taboado e Dois Irmãos do Buriti, um abatedouro com Serviço de Inspeção Estadual (SIE) em Dourados e três com inspeção municipal em Campo Grande, Itaporã e Laguna Carapã, melhorando a segurança alimentar e o controle higiênico-sanitário do produto.

Exigências para realizar o serviço
Estar regular junto ao fisco estadual e ao meio ambiente; Estar regular junto ao fisco estadual e ao meio ambiente;

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os produtores de Mato Grosso do Sul que se dispuserem a seguir as normas do programa. Todos os produtores de Mato Grosso do Sul que se dispuserem a seguir as normas do programa.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Possuir comunicado da atividade de aquicultura, licença ambiental e registro de aquicultor (instância federal); Possuir comunicado da atividade de aquicultura, licença ambiental e registro de aquicultor (instância federal); 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. Cumprir com a legislação trabalhista Cumprir com a legislação trabalhista Ter um técnico de nível superior responsável pelo empreendimento Ter um técnico de nível superior responsável pelo empreendimento Preencher e entregar o Formulário Cadastro Piscicultor - SEMADESC

Outras informações
Atendimento: COPEC- Coordenadoria de Pecuária  (67) 3318-5044 / (67) 3318-5049  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira)

