Solicitar inscrição para a realização de proficiência
O que é este serviço?
Estrangeiros que pretendem ter sua proficiência avaliada para competência leitora nas línguas inglês, espanhol, francês e português devem realizar provas e assim são avaliados por profissionais competentes que verificarão o nível de linguagem do interessado Estrangeiros que pretendem ter sua proficiência avaliada para competência leitora nas línguas inglês, espanhol, francês e português devem realizar provas e assim são avaliados por profissionais competentes que verificarão o nível de linguagem do interessado

Exigências para realizar o serviço
Documentos e prazos são disponibilizados em edital próprio e específico. Documentos e prazos são disponibilizados em edital próprio e específico.

Quem pode utilizar este serviço?
Candidatos ao ingresso em programas de Pós-Graduação stricto sensu da UEMS e de outras instituições que aceitarem o Atestado de aprovação emitido pelo NEL. Candidatos ao ingresso em programas de Pós-Graduação stricto sensu da UEMS e de outras instituições que aceitarem o Atestado de aprovação emitido pelo NEL.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Divulgação dos cursos e horários do semestre,  no site www.uems.br/nel e Facebook @Nel Uems, com isso, o cidadão deve acompanhar os portais para estar atento ao período de inscrições Divulgação dos cursos e horários do semestre,  no site www.uems.br/nel e Facebook @Nel Uems, com isso, o cidadão deve acompanhar os portais para estar atento ao período de inscrições No período de inscrição, conforme for anunciado, o candidato deve encaminhar a sua ficha de inscrição no local indicado. No período de inscrição, conforme for anunciado, o candidato deve encaminhar a sua ficha de inscrição no local indicado. Com a inscrição realizadas, o candidato deve aguardar o envio do link para geração do boleto para pagamento. Com a inscrição realizadas, o candidato deve aguardar o envio do link para geração do boleto para pagamento. Após o pagamento, o candidato deverá encaminhar o comprovante de pagamento para o endereço indicado nos portais. Após o pagamento, o candidato deverá encaminhar o comprovante de pagamento para o endereço indicado nos portais. Após a comprovação de pagamento, estando tudo certo, a equipe organizará os alunos e formará as turmas, assim, entrarão em contato para confirmar as turmas. Após a comprovação de pagamento, estando tudo certo, a equipe organizará os alunos e formará as turmas, assim, entrarão em contato para confirmar as turmas. Após a confirmação das turmas, será divulgado nos portais o início das aulas Após a confirmação das turmas, será divulgado nos portais o início das aulas Aos que precisarem, deverão solicitar pessoalmente o envio dos certificados de participação e aguardar o seu envio pela equipe Aos que precisarem, deverão solicitar pessoalmente o envio dos certificados de participação e aguardar o seu envio pela equipe

Outras informações
Todas as informações sobre as sessões de provas de proficiência estão disponíveis no endereço www.uems.br/nel (aba Proficiência). 
A tabela de possíveis custos estarão disponíveis em edital a ser publicado. Todas as informações sobre as sessões de provas de proficiência estão disponíveis no endereço www.uems.br/nel (aba Proficiência). 
A tabela de possíveis custos estarão disponíveis em edital a ser publicado.

