Solicitar adesão ao sistema brasileiro de inspeção de produtos de origem animal (SISBI/POA)
O que é este serviço?
Adesão de estabelecimentos SIE no sistema brasileiro de inspeção de produtos de origem animal (SISBI/POA). Adesão de estabelecimentos SIE no sistema brasileiro de inspeção de produtos de origem animal (SISBI/POA).

Exigências para realizar o serviço
Acessar a solicitação através do serviços públicos (Clique aqui) Acessar a solicitação através do serviços públicos (Clique aqui)

Quem pode utilizar este serviço?
Estabelecimentos SIE que estão cadastrados no e-SISBI Estabelecimentos SIE que estão cadastrados no e-SISBI

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar serviços públicos 
Fazer a autenticação com Inscrição Estadual  (IE) e código de acesso
Se a Inscrição Estadual (IE) não tiver um código de acesso vinculado, ao clicar para gerar o código, o requerente receberá as instruções no e-mail cadastrado na SEFAZ Acessar serviços públicos Fazer a autenticação com Inscrição Estadual  (IE) e código de acesso Se a Inscrição Estadual (IE) não tiver um código de acesso vinculado, ao clicar para gerar o código, o requerente receberá as instruções no e-mail cadastrado na SEFAZ Confirmar a solicitação de adesão ao SISBI-POA. Confirmar a solicitação de adesão ao SISBI-POA. Iagro entrará em contato para agendar a realização da visita técnica. Iagro entrará em contato para agendar a realização da visita técnica. O Certificado será assinado pela autoridade competente e disponibilizado pela Iagro.
O estabelecimento estará cadastrado no e-Saniagro. O Certificado será assinado pela autoridade competente e disponibilizado pela Iagro. O estabelecimento estará cadastrado no e-Saniagro.

Outras informações
Duvidas ou informações: nucleosisbi@iagro.ms.gov.br Duvidas ou informações: nucleosisbi@iagro.ms.gov.br

