Solicitar vistorias relacionadas à segurança contra incêndio, pânico e outros riscos
O que é este serviço?
É a realização de vistorias nas edificações, nas instalações, nas ocupações temporárias e nas áreas de risco, visando à concessão do respectivo Certificado de Vistoria. É a realização de vistorias nas edificações, nas instalações, nas ocupações temporárias e nas áreas de risco, visando à concessão do respectivo Certificado de Vistoria.

Exigências para realizar o serviço
As exigências necessárias para a solicitação de vistoria dependem do tipo de estabelecimento, edificação ou evento. O usuário deverá acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br, clicar no banner “como solicitar vistoria”, e escolher, entre as opções, as orientações relativas ao tipo de empreendimento que se pretende regularizar. As exigências necessárias para a solicitação de vistoria dependem do tipo de estabelecimento, edificação ou evento. O usuário deverá acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br, clicar no banner “como solicitar vistoria”, e escolher, entre as opções, as orientações relativas ao tipo de empreendimento que se pretende regularizar.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica pode solicitar o atendimento. Qualquer pessoa física ou jurídica pode solicitar o atendimento.

Prazos
1 Hora.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Acesse o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br. Acesse o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br. Clique no banner “como solicitar vistoria”. Clique no banner “como solicitar vistoria”. Escolher, entre as opções, o processo mais adequado referente ao tipo de empreendimento que se pretende regularizar. Escolher, entre as opções, o processo mais adequado referente ao tipo de empreendimento que se pretende regularizar. Siga as orientações apresentadas, de acordo com o seu empreendimento. Siga as orientações apresentadas, de acordo com o seu empreendimento.

Outras informações
O serviço de segurança contra incêndio, pânico e outros riscos compreende ainda as seguintes ações:


Regulamentar medidas de segurança contra incêndio, pânico e outros riscos;


Analisar os processos de segurança contra incêndio, pânico e outros riscos (PSCIP), e expedir a respectiva notificação;


Expedir o Certificado de Vistoria do Corpo de Bombeiros Militar (CVCBM);


Notificar e aplicar as sanções administrativas previstas;


Emitir consultas técnicas mediante solicitação via Formulário de Atendimento Técnico (FAT);


Realizar perícia de incêndio e outras no âmbito de competência do CBMMS;


Normatizar, fiscalizar e controlar as atividades dos órgãos e das entidades civis que atuam em sua área de competência.


Para verificação dos custos, acesse o link servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas. Clique em "Atos Relativos ao Corpo de Bombeiros Militar". O serviço de segurança contra incêndio, pânico e outros riscos compreende ainda as seguintes ações: Regulamentar medidas de segurança contra incêndio, pânico e outros riscos; Analisar os processos de segurança contra incêndio, pânico e outros riscos (PSCIP), e expedir a respectiva notificação; Expedir o Certificado de Vistoria do Corpo de Bombeiros Militar (CVCBM); Notificar e aplicar as sanções administrativas previstas; Emitir consultas técnicas mediante solicitação via Formulário de Atendimento Técnico (FAT); Realizar perícia de incêndio e outras no âmbito de competência do CBMMS; Normatizar, fiscalizar e controlar as atividades dos órgãos e das entidades civis que atuam em sua área de competência. Para verificação dos custos, acesse o link servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas. Clique em "Atos Relativos ao Corpo de Bombeiros Militar".

