Solicitar levantamento de ligação de água e/ou esgoto
O que é este serviço?
É o pedido do levantamento de ligação de água e/ou esgoto que deverá ser feito antes de implantar a ligação. É o levantamento realizado no local, com intuito de verificar a existência de rede de água e/ou esgoto e demais condições necessárias para a execução de implantação de ligação de água e/ ou esgoto. É o pedido do levantamento de ligação de água e/ou esgoto que deverá ser feito antes de implantar a ligação. É o levantamento realizado no local, com intuito de verificar a existência de rede de água e/ou esgoto e demais condições necessárias para a execução de implantação de ligação de água e/ ou esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ir ao escritório local da SANESUL Ir ao escritório local da SANESUL Apresentar os documentos solicitados Apresentar os documentos solicitados Será realizado Levantamento para verificação se há rede disponível no local; Será realizado Levantamento para verificação se há rede disponível no local; Dirigir-se ao escritório local. Dirigir-se ao escritório local.

Outras informações
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

