Solicitar pré-matrícula presencial e digital
O que é este serviço?
A Rede Estadual de Ensino oferece a pré-matrícula online ou presencial para facilitar e tornar o processo mais acessível a todos. A Rede Estadual de Ensino oferece a pré-matrícula online ou presencial para facilitar e tornar o processo mais acessível a todos.

Exigências para realizar o serviço
O responsável (pai, mãe ou responsável legal) ou o estudante (maior de 18 anos) faz a pré-matrícula online pelo Painel do Estudante, escolhe até 3 opções de unidades escolares e preenche todos os campos da ficha de cadastro. O formulário de pré-matrícula está disponível no  site https://www.matriculadigital.ms.gov.br/MatriculaDigital/Home
 
Documentos obrigatórios para efetivar a matrícula:
Após realizar a pré-matrícula online, o responsável ou estudante (maior de 18 anos) deve apresentar os documentos obrigatórios presencialmente na unidade escolar ou inserir eletronicamente no painel:
·         Requerimento de Matrícula assinado pelo responsável ou estudante (se maior de 18 anos).
·         Certidão de Nascimento ou Casamento.
·         Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver.
·         Cédula de Identidade (RG) para estudantes maiores de 18 anos.
·         Ementa Curricular, se aplicável.
·         Guia de Transferência original, se for o caso.
·         Histórico Escolar original, se for o caso.
·         Carteira de Vacinação atualizada.
·         Declaração de Vacinação Atualizada (DVA).
·         Comprovante de residência ou declaração, se for o caso.
·         Cartão do SUS, se houver.
·         Documento de identificação do pai/mãe ou responsável para estudantes menores de 18 anos.
·         Comprovante de guarda legal, se aplicável.
·         Laudo médico (para estudantes da educação especial), se necessário.
·         Comprovante das últimas 4 doações de sangue nos últimos 2 anos, caso informado na pré-matrícula.
·         Carteira ou declaração de doador de medula, caso informado na pré-matrícula. O responsável (pai, mãe ou responsável legal) ou o estudante (maior de 18 anos) faz a pré-matrícula online pelo Painel do Estudante, escolhe até 3 opções de unidades escolares e preenche todos os campos da ficha de cadastro. O formulário de pré-matrícula está disponível no  site https://www.matriculadigital.ms.gov.br/MatriculaDigital/Home Documentos obrigatórios para efetivar a matrícula:
Após realizar a pré-matrícula online, o responsável ou estudante (maior de 18 anos) deve apresentar os documentos obrigatórios presencialmente na unidade escolar ou inserir eletronicamente no painel: ·         Requerimento de Matrícula assinado pelo responsável ou estudante (se maior de 18 anos). ·         Certidão de Nascimento ou Casamento. ·         Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver. ·         Cédula de Identidade (RG) para estudantes maiores de 18 anos. ·         Ementa Curricular, se aplicável. ·         Guia de Transferência original, se for o caso. ·         Histórico Escolar original, se for o caso. ·         Carteira de Vacinação atualizada. ·         Declaração de Vacinação Atualizada (DVA). ·         Comprovante de residência ou declaração, se for o caso. ·         Cartão do SUS, se houver. ·         Documento de identificação do pai/mãe ou responsável para estudantes menores de 18 anos. ·         Comprovante de guarda legal, se aplicável. ·         Laudo médico (para estudantes da educação especial), se necessário. ·         Comprovante das últimas 4 doações de sangue nos últimos 2 anos, caso informado na pré-matrícula. ·         Carteira ou declaração de doador de medula, caso informado na pré-matrícula.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que queira estudar na Rede Estadual de Ensino. Qualquer pessoa que queira estudar na Rede Estadual de Ensino.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site de matrícula digital em: www.matriculadigital.ms.gov.br.


Na Pré-Matrícula escolha uma das opções:


Aluno da Rede Estadual de Ensino.


Alunos Novos.




Escolha o município desejado.


Escolha a modalidade ou nível escolar que deseja cursar.


Selecione o curso e o ano ou fase.


Preencha as informações da matrícula.


Imprima seu comprovante de pré-matrícula. Acesse o site de matrícula digital em: www.matriculadigital.ms.gov.br. Na Pré-Matrícula escolha uma das opções: Aluno da Rede Estadual de Ensino. Alunos Novos. Escolha o município desejado. Escolha a modalidade ou nível escolar que deseja cursar. Selecione o curso e o ano ou fase. Preencha as informações da matrícula. Imprima seu comprovante de pré-matrícula. Acompanhe as datas da designação pelos nossos canais de acesso (www.matriculadigital.ms.gov.br).


Verifique a escola designada para você na data marcada.


No período informado, vá à escola com os documentos da pré-matrícula para realizar sua matrícula. Acompanhe as datas da designação pelos nossos canais de acesso (www.matriculadigital.ms.gov.br). Verifique a escola designada para você na data marcada. No período informado, vá à escola com os documentos da pré-matrícula para realizar sua matrícula.

Outras informações
Etapas do processo:
a.    Fase de Designação: Em janeiro, a Rede Estadual de Ensino realiza duas fases de designação, onde são alocadas as vagas nas escolas.
b.    Pré-Matrícula: Após as fases de designação, a pré-matrícula é realizada diretamente pelo  site, onde o responsável ou estudante escolhe a escola desejada.
c.    Confirmação da Matrícula: Para garantir a vaga, os documentos exigidos são entregues presencialmente na escola dentro do prazo de 5 dias úteis após a designação. A não entrega dos documentos dentro do prazo resulta na perda da vaga.
Consulta de legislação:
Para mais informações, consulte a Resolução/SED n° 4.366, que dispõe sobre a organização do processo de matrícula escolar digital da Rede Estadual de Ensino, disponível em: http://aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/sed/legased.nsf/e3258672435f390e04257134005057a1/417ce18ec47c211704258c27006ec3b4?OpenDocument Etapas do processo: a.    Fase de Designação: Em janeiro, a Rede Estadual de Ensino realiza duas fases de designação, onde são alocadas as vagas nas escolas. b.    Pré-Matrícula: Após as fases de designação, a pré-matrícula é realizada diretamente pelo  site, onde o responsável ou estudante escolhe a escola desejada. c.    Confirmação da Matrícula: Para garantir a vaga, os documentos exigidos são entregues presencialmente na escola dentro do prazo de 5 dias úteis após a designação. A não entrega dos documentos dentro do prazo resulta na perda da vaga. Consulta de legislação:
Para mais informações, consulte a Resolução/SED n° 4.366, que dispõe sobre a organização do processo de matrícula escolar digital da Rede Estadual de Ensino, disponível em: http://aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/sed/legased.nsf/e3258672435f390e04257134005057a1/417ce18ec47c211704258c27006ec3b4?OpenDocument

