Solicitação de registro de ISBN  vinculado à Fundação Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul
O que é este serviço?
O ISBN - International Standard Book Number - é um padrão numérico criado
com o objetivo de fornecer uma espécie de “RG” para publicações monográficas,
como livros, artigos e apostilas. O ISBN - International Standard Book Number - é um padrão numérico criado
com o objetivo de fornecer uma espécie de “RG” para publicações monográficas,
como livros, artigos e apostilas.

Exigências para realizar o serviço
O interessado na solicitação de ISBN deverá preencher o formulário de solicitação de ISBN, disponível no endereço eletrônico - http://www.uems.br/editora (ISBN), anexando, no próprio formulário, a cópia em PDF da obra finalizada a ser registrada. O interessado na solicitação de ISBN deverá preencher o formulário de solicitação de ISBN, disponível no endereço eletrônico - http://www.uems.br/editora (ISBN), anexando, no próprio formulário, a cópia em PDF da obra finalizada a ser registrada.

Quem pode utilizar este serviço?
A Divisão de Publicações fornecerá o ISBN para qualquer pessoa com vínculo (aluno, professor ou técnico administrativo) com a Fundação Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul bem como para a comunidade externa à UEMS. A Divisão de Publicações fornecerá o ISBN para qualquer pessoa com vínculo (aluno, professor ou técnico administrativo) com a Fundação Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul bem como para a comunidade externa à UEMS.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
R$ 26,15

Etapas
Etapas Preencher o formulário de solicitação de ISBN, disponível no endereço eletrônico - http://www.uems.br/editora (ISBN), anexando, no próprio formulário, a cópia em PDF da obra finalizada a ser registrada.
Os tipos de publicações que podem receber o ISBN são definidos pela Agência Brasileira do ISBN e podem ser verificados no endereço eletrônico https://servicos.cbl.org.br/isbn/atribuicao/. Preencher o formulário de solicitação de ISBN, disponível no endereço eletrônico - http://www.uems.br/editora (ISBN), anexando, no próprio formulário, a cópia em PDF da obra finalizada a ser registrada.
Os tipos de publicações que podem receber o ISBN são definidos pela Agência Brasileira do ISBN e podem ser verificados no endereço eletrônico https://servicos.cbl.org.br/isbn/atribuicao/. Para cada número de ISBN requerido, será emitido um boleto bancário com valor definido pela tabela da Agência Brasileira do ISBN (https://servicos.cbl.org.br/precos/), que deverá ser pago pelo solicitante (autor/organizador da obra). Para cada número de ISBN requerido, será emitido um boleto bancário com valor definido pela tabela da Agência Brasileira do ISBN (https://servicos.cbl.org.br/precos/), que deverá ser pago pelo solicitante (autor/organizador da obra). A resposta do pedido de ISBN será encaminhada por e-mail. A resposta do pedido de ISBN será encaminhada por e-mail.

Outras informações
A Divisão de Publicações da UEMS solicitará ISBN à comunidade externa, desde que, quando da solicitação, sejam atendidos os seguintes critérios:
I) As obras devem ser analisadas e aprovadas por dois pareceristas ad hoc designados
pela Editora UEMS.
II) As obras devem ser aprovadas pelo Conselho Editorial da Editora UEMS. A Divisão de Publicações da UEMS solicitará ISBN à comunidade externa, desde que, quando da solicitação, sejam atendidos os seguintes critérios:
I) As obras devem ser analisadas e aprovadas por dois pareceristas ad hoc designados
pela Editora UEMS.
II) As obras devem ser aprovadas pelo Conselho Editorial da Editora UEMS.

