Solicitar acesso aos Sistemas Institucionais mantidos pela Setdig
O que é este serviço?
Permite o acesso aos sistemas necessários para a realização do trabalho do servidor em seu dia a dia. Permite o acesso aos sistemas necessários para a realização do trabalho do servidor em seu dia a dia.

Exigências para realizar o serviço
- Preencher o pedido de acesso
- Preencher o Termo de Responsabilidade.
- Enviar o documento assinado digitalmente. - Preencher o pedido de acesso
- Preencher o Termo de Responsabilidade.
- Enviar o documento assinado digitalmente.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores do Estado que necessitam desempenhar suas funções Servidores do Estado que necessitam desempenhar suas funções

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Verificação do atendimento através do telefone (67) 3318-3600 Verificação do atendimento através do telefone (67) 3318-3600

