Solicitar informações do programa de desenvolvimento da produção agropecuária MS PDAgro
O que é este serviço?
O PDAgro visa incrementar o plantio de culturas de algodão, arroz, feijão, girassol, milho, sorgo e trigo em Mato Grosso do Sul, com o objetivo de diversificar, ampliar, aperfeiçoar e modernizar a produção agrícola e pecuária do estado, de acordo com o DECRETO Nº 15.196, DE 21 DE MARÇO DE 2019. O PDAgro visa incrementar o plantio de culturas de algodão, arroz, feijão, girassol, milho, sorgo e trigo em Mato Grosso do Sul, com o objetivo de diversificar, ampliar, aperfeiçoar e modernizar a produção agrícola e pecuária do estado, de acordo com o DECRETO Nº 15.196, DE 21 DE MARÇO DE 2019.

Exigências para realizar o serviço
O profissional deverá preencher o formulário de cadastramento próprio existente no link (cadastros dos programas de incentivo) imprimir, assinar e encaminhar, via Correios para a Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação - SEMADESC - Av. Desembargador José Nunes da Cunha - Bloco 12, Parque dos Poderes, CEP: 79031-310 Campo Grande-MS, para análise técnica. O profissional deverá preencher o formulário de cadastramento próprio existente no link (cadastros dos programas de incentivo) imprimir, assinar e encaminhar, via Correios para a Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação - SEMADESC - Av. Desembargador José Nunes da Cunha - Bloco 12, Parque dos Poderes, CEP: 79031-310 Campo Grande-MS, para análise técnica.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtores que cultivam as culturas beneficiadas pelo programa em Mato Grosso do Sul. Produtores que cultivam as culturas beneficiadas pelo programa em Mato Grosso do Sul.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O profissional deverá cadastrar a propriedade na opção de programa desejado, imprimir, assinar e encaminhar via correios preferencialmente num mesmo envelope, com seu cadastro próprio. O pedido de cadastramento deverá ser encaminhado à SEMADESC, a qual delibera a respeito, se favorável é encaminhado a SEFAZ (Secretaria de Fazenda) para homologação. O profissional deverá cadastrar a propriedade na opção de programa desejado, imprimir, assinar e encaminhar via correios preferencialmente num mesmo envelope, com seu cadastro próprio. O pedido de cadastramento deverá ser encaminhado à SEMADESC, a qual delibera a respeito, se favorável é encaminhado a SEFAZ (Secretaria de Fazenda) para homologação. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. Cadastros dos Programas de Incentivo - download dos formulários Cadastros dos Programas de Incentivo - download dos formulários

Outras informações
Coordenadoria de Agricultura - COAGRI  (67) 3318-5037 / (67) 3318-5016 / (67) 3318-5022;  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira)
legislação
DECRETO Nº 9.716, DE 1 DE DEZEMBRO DE 1999 – http://aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/1b758e65922af3e904256b220050342a/5ab65d7dd004aa16042574810059dd1a?OpenDocument
DECRETO Nº 15.196, DE 21 DE MARÇO DE 2019 – http://aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/fd8600de8a55c7fc04256b210079ce25/8c14a86e6a6ab539042583c50043cfbb?OpenDocument DECRETO Nº 9.716, DE 1 DE DEZEMBRO DE 1999 – http://aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/1b758e65922af3e904256b220050342a/5ab65d7dd004aa16042574810059dd1a?OpenDocument DECRETO Nº 15.196, DE 21 DE MARÇO DE 2019 – http://aacpdappls.net.ms.gov.br/appls/legislacao/secoge/govato.nsf/fd8600de8a55c7fc04256b210079ce25/8c14a86e6a6ab539042583c50043cfbb?OpenDocument

