Solicitar inscrição no vestibular
O que é este serviço?
Processos seletivos de ingresso aos cursos de graduação da UEMS, na qual os(as) candidatos(as) se inscrevem e realizam as provas objetivas e de redação, concorrendo a uma vaga em um curso de graduação. Processos seletivos de ingresso aos cursos de graduação da UEMS, na qual os(as) candidatos(as) se inscrevem e realizam as provas objetivas e de redação, concorrendo a uma vaga em um curso de graduação.

Exigências para realizar o serviço
Conforme especificados em Edital, são utilizados documentos (constantes no Edital) para participação e comprovação no processo seletivo. Conforme especificados em Edital, são utilizados documentos (constantes no Edital) para participação e comprovação no processo seletivo.

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade interna e externa à UEMS. Comunidade interna e externa à UEMS.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Período de inscrições Período de inscrições Relizada a inscrição conforme edital publicado, o candidato deve aguardar a convocação para realização das provas Relizada a inscrição conforme edital publicado, o candidato deve aguardar a convocação para realização das provas Em edital específico a ser divulgado, o candidato será convocado para realizar as provas contendo local e data e todas as informações necessárias Em edital específico a ser divulgado, o candidato será convocado para realizar as provas contendo local e data e todas as informações necessárias Após o período que será divulgado em edital específico, será divulgado o resultado das provas com notas e prazos para efetivar a matrícula aos aprovados Após o período que será divulgado em edital específico, será divulgado o resultado das provas com notas e prazos para efetivar a matrícula aos aprovados Em edital específico será divulgado o período para o candidato realizar sua matrícula na instituição, devendo comparecer pessoalmente no campus com os documentos lá listados e em horário e data marcados, divulgados em edital Em edital específico será divulgado o período para o candidato realizar sua matrícula na instituição, devendo comparecer pessoalmente no campus com os documentos lá listados e em horário e data marcados, divulgados em edital

Outras informações
Os valores de inscrição dependem do Edital vigente, verificar no edital. Os valores de inscrição dependem do Edital vigente, verificar no edital.

