Solicitar atendimento pelo programa direitos humanos em ação
O que é este serviço?
Atendimento por meio de ações educativas que contribuam para o empoderamento individual e coletivo das pessoas, provocando uma mudança cultural e de postura social em detrimento às violações de direitos que conduzam às ações cotidianas. Atendimento por meio de ações educativas que contribuam para o empoderamento individual e coletivo das pessoas, provocando uma mudança cultural e de postura social em detrimento às violações de direitos que conduzam às ações cotidianas.

Exigências para realizar o serviço
Solicitação por meio de ofício encaminhado à Secretaria de Estado de Assistência Social e dos Direitos Humanos (SEAD). Solicitação por meio de ofício encaminhado à Secretaria de Estado de Assistência Social e dos Direitos Humanos (SEAD).

Quem pode utilizar este serviço?
Rede de Ensino Pública e Privada de Campo Grande e do interior do Estado: alunos de ensino fundamental e médio;
Organizações da Sociedade Civil (OSCs): técnicos e administrativos, bem como público alvo atendido;
Instituição de Ensino Superior (IES), públicas e privadas: docentes, discentes e administrativos de Campo Grande e do interior do Estado;
Socioeducadores;
Unidades Educativas de Internação (UNEIs): técnicos, agentes, administrativos e adolescentes em cumprimento de Medidas Socioeducativas de internação de Campo Grande e do interior do Estado;
Sistema Prisional: técnicos, agentes, administrativos e público encarcerado de Campo Grande e do interior do Estado.
Rede de Atendimento: Técnicos, administrativos e público alvo atendido, de Campo Grande e do Interior do Estado.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentação do objeto do projeto ou ação que será desenvolvida Apresentação do objeto do projeto ou ação que será desenvolvida Elaboração do calendário de execução do projeto ou ação Elaboração do calendário de execução do projeto ou ação Planejamento do projeto ou ação Planejamento do projeto ou ação Execução do projeto ou ação Execução do projeto ou ação Aplicação de questionário avaliativo do projeto ou ação Aplicação de questionário avaliativo do projeto ou ação

Outras informações
Prazo para atendimento:
O prazo de atendimento para  execução das ações que acontecem de forma contínua, depende da demanda apresentada, podendo ser inferior ou superior a 30 dias.
Após receber a manifestação de interesse do público alvo, a equipe da Coordenadoria de Educação e Promoção em Direitos Humanos (CEPDH) realiza o planejamento e elabora as ações para promoção e educação em direitos humanos.
LEGISLAÇÃO:

Decreto nº 15.313, de 26 de Novembro de 2019, que instituiu o Programa Direitos Humanos em Ação, em Mato Grosso do Sul e está vinculado à Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho;
Resolução/SEDHAST nº 176, de 20 de julho de 2017, que instituiu o Projeto Direito Humanos em Ação, da Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho (SEDHAST);
Resolução SEDHAST n. º 294, de 21 de julho de 2022, que aprovou o Regimento Interno da Secretaria.

CANAIS DE ACESSO:

Site da SEDHAST: http://www.sead.ms.gov.br;
 No endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N – Bloco III – Parque dos Poderes – Campo Grande/MS;
Pelos telefones: (67) 3318-4151/3318-5157/3318-4158;
Por e-mail: cepdh@sead.ms.gov.br ou supdh@sead.ms.gov.br
Pelo Facebook ou Instagran: Superintendência da Política de Direitos Humanos – SUPDH. Prazo para atendimento: O prazo de atendimento para  execução das ações que acontecem de forma contínua, depende da demanda apresentada, podendo ser inferior ou superior a 30 dias. Após receber a manifestação de interesse do público alvo, a equipe da Coordenadoria de Educação e Promoção em Direitos Humanos (CEPDH) realiza o planejamento e elabora as ações para promoção e educação em direitos humanos. LEGISLAÇÃO: CANAIS DE ACESSO:

