Solicitar curso normal médio – habilitação para docência na educação infantil e anos iniciais do ensino fundamental
O que é este serviço?
Formação mínima para o exercício da docência na educação infantil e nos anos iniciais do ensino fundamental, de nível médio, na modalidade Normal e Qualificação Profissional em Auxiliar de Práticas Educativas em Educação Especial a fim de desenvolver práticas educativas para a inserção dos estudantes, futuros professores, no exercício da docência em educação infantil e anos iniciais do ensino fundamental. Formação mínima para o exercício da docência na educação infantil e nos anos iniciais do ensino fundamental, de nível médio, na modalidade Normal e Qualificação Profissional em Auxiliar de Práticas Educativas em Educação Especial a fim de desenvolver práticas educativas para a inserção dos estudantes, futuros professores, no exercício da docência em educação infantil e anos iniciais do ensino fundamental.

Exigências para realizar o serviço
1) Certidão de nascimento ou casamento;
2) Carteira de Identidade (RG) e Cadastro de Pessoa Física (CPF);
3) Histórico Escolar do ensino fundamental, se for o caso;
4) Histórico Escolar do ensino médio para ingresso em turmas exclusivas com aproveitamento dos estudos formais concluídos com êxito na educação básica, referente à etapa de ensino médio, se for o caso;
5) Histórico Escolar ou documento equivalente (quando o estudante ainda estiver cursando) o ensino superior, para ingresso em turmas exclusivas com aproveitamento dos estudos formais concluídos com êxito referentes às disciplinas cursadas e equivalentes as deste Curso, se for o caso;
6) Comprovante de endereço atualizado. 1) Certidão de nascimento ou casamento; 2) Carteira de Identidade (RG) e Cadastro de Pessoa Física (CPF); 3) Histórico Escolar do ensino fundamental, se for o caso; 4) Histórico Escolar do ensino médio para ingresso em turmas exclusivas com aproveitamento dos estudos formais concluídos com êxito na educação básica, referente à etapa de ensino médio, se for o caso; 5) Histórico Escolar ou documento equivalente (quando o estudante ainda estiver cursando) o ensino superior, para ingresso em turmas exclusivas com aproveitamento dos estudos formais concluídos com êxito referentes às disciplinas cursadas e equivalentes as deste Curso, se for o caso; 6) Comprovante de endereço atualizado.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas que concluíram, no mínimo, o Ensino Médio. Pessoas que concluíram, no mínimo, o Ensino Médio.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Realizar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br/ no período específico, cadastrar os dados pessoais, escolher três escolas de sua preferência e aguardar a designação. Realizar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br/ no período específico, cadastrar os dados pessoais, escolher três escolas de sua preferência e aguardar a designação. Após publicação da designação, o estudante ou responsável (quando menor) deve comparecer à escola ou centro estadual de educação profissional levando os documentos necessários e confirmar a matrícula. Após publicação da designação, o estudante ou responsável (quando menor) deve comparecer à escola ou centro estadual de educação profissional levando os documentos necessários e confirmar a matrícula. Após confirmar a matrícula, aguardar o início das aulas. Após confirmar a matrícula, aguardar o início das aulas.

Outras informações
Para o ingresso no Curso Normal Médio – Habilitação em Educação Infantil e Anos Iniciais do Ensino Fundamental”, o candidato deverá ter concluído, no mínimo, o ensino médio. O candidato que já concluiu o ensino médio ingressará na turma exclusiva com aproveitamento de estudos formais da educação básica, referente a essa etapa de ensino. Quando o candidato já concluiu ou está cursando o ensino superior, em curso de licenciatura, ingressará na turma exclusiva com aproveitamento dos estudos formais da educação básica, referente à etapa de ensino médio, podendo, ainda, aproveitar as disciplinas concluídas com êxito do referido ensino superior e equivalentes as deste Curso. A Secretaria de Estado de Educação de Mato Grosso do Sul divulga a abertura das inscrições para o curso Normal Médio, bem como cronograma oficial nos canais: http://www.sed.ms.gov.br, www.matriculadigital.ms.gov.br. 
Link: https://drive.google.com/file/d/1xIgw6IN2r3i6UinwVD6VxeB6c9g4B9dy/view Para o ingresso no Curso Normal Médio – Habilitação em Educação Infantil e Anos Iniciais do Ensino Fundamental”, o candidato deverá ter concluído, no mínimo, o ensino médio. O candidato que já concluiu o ensino médio ingressará na turma exclusiva com aproveitamento de estudos formais da educação básica, referente a essa etapa de ensino. Quando o candidato já concluiu ou está cursando o ensino superior, em curso de licenciatura, ingressará na turma exclusiva com aproveitamento dos estudos formais da educação básica, referente à etapa de ensino médio, podendo, ainda, aproveitar as disciplinas concluídas com êxito do referido ensino superior e equivalentes as deste Curso. A Secretaria de Estado de Educação de Mato Grosso do Sul divulga a abertura das inscrições para o curso Normal Médio, bem como cronograma oficial nos canais: http://www.sed.ms.gov.br, www.matriculadigital.ms.gov.br. Link: https://drive.google.com/file/d/1xIgw6IN2r3i6UinwVD6VxeB6c9g4B9dy/view

