Solicitar baixa definitiva do veículo
O que é este serviço?
Baixa definitiva do cadastro do veículo. Baixa definitiva do cadastro do veículo.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria;
Requerimento de baixa definitiva do veículo (fornecido pela agência de trânsito, na hora do atendimento)
RG e CPF do proprietário (dono) do veículo
Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado;
Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ, certidão simplificada e contrato social (última alteração)
CRV (recibo) ou Boletim de Ocorrência, caso tenha extrviado o recibo
Entregar as placas e o recorte do chassi (Nos casos de veículo de trilha e competição, não há entrega do chassi e sim o cancelamento da numeração. Nos casos de veículo de exportação não há necessidade do recorte do chassi)
Recolhimento dos débitos ativos até o momento do protocolo de baixa definitiva do veículo
Cópia autenticada do Comprovante de Exportação – CE, Extrato de Declaração de Exportação – EDE ou documento equivalente, todos emitidos pela Secretaria da Receita Federal, e Nota fiscal de venda, emitida pela empresa exportadora (Nos casos de baixa de veículo de exportação)

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante) Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante)

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 3,13

Etapas
Etapas A vistoria deve ser feita em das agências do DETRAN-MS A vistoria deve ser feita em das agências do DETRAN-MS Entregar o recorte do chassi e as placas (menos para os veículos de exportação, trilha e competição) Entregar o recorte do chassi e as placas (menos para os veículos de exportação, trilha e competição) Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Realizar o pagamento da guia do serviço. Realizar o pagamento da guia do serviço. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a baixa definitiva do veículo e retornar à agência para retirar a certidão de baixa definitiva. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a baixa definitiva do veículo e retornar à agência para retirar a certidão de baixa definitiva.

Outras informações
Este serviço é realizado, somente, de forma presencial.
A vistoria para este serviço é realizada, somente, em qualquer agência de trânsito de MS
Para atendimento presencial na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar atendimento presencial
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento

 

Nos casos de veículo de trilha e competição, não há entrega do chassi e sim o cancelamento da numeração. Nos casos de veículo de exportação não há necessidade do recorte do chassi

Consulta valor da UFERMS Consulta valor da UFERMS

