Solicitar bloqueio de ligação de telemarketing
O que é este serviço?
Mediante cadastro de pessoa física ou jurídica, se oferta o bloqueio de ligações de empresas de telemarketing ou estabelecimentos que se utilizem deste serviço e efetuem ligações telefônicas não autorizadas. Disponível para números fixos e móveis com DDD do Estado de Mato Grosso do Sul. Mediante cadastro de pessoa física ou jurídica, se oferta o bloqueio de ligações de empresas de telemarketing ou estabelecimentos que se utilizem deste serviço e efetuem ligações telefônicas não autorizadas. Disponível para números fixos e móveis com DDD do Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Inscrição no cadastro informando nome completo, documento de identificação (RG, CPF ou CNI), endereço, CEP, e-mail e números de telefone em que se aplicará o bloqueio. Não há limite de registro de linhas telefônicas por seu titular. Inscrição no cadastro informando nome completo, documento de identificação (RG, CPF ou CNI), endereço, CEP, e-mail e números de telefone em que se aplicará o bloqueio. Não há limite de registro de linhas telefônicas por seu titular.

Quem pode utilizar este serviço?
Toda pessoa física ou jurídica titular de números fixos e/ou móveis, com DDD do Estado de Mato Grosso do Sul. Toda pessoa física ou jurídica titular de números fixos e/ou móveis, com DDD do Estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Momento em que são cadastrados dados como nome completo, documento de identificação (RG, CPF ou CNI), endereço, CEP, e-mail e números de telefone em que se aplicará o bloqueio. Momento em que são cadastrados dados como nome completo, documento de identificação (RG, CPF ou CNI), endereço, CEP, e-mail e números de telefone em que se aplicará o bloqueio. Processo se inicia em até 30 dias do registro da solicitação. Processo se inicia em até 30 dias do registro da solicitação. Ligações posteriores ao período de ativação devem ser denunciadas pelo Disque Denúncia 151 ou Denúncia On-line, informando o dia, o horário e a empresa prestadora de produtos e serviços, o número do telefone da ligação recebida, e, se for informado, o nome do atendente, a fim de que sejam tomadas as medidas cabíveis. Ligações posteriores ao período de ativação devem ser denunciadas pelo Disque Denúncia 151 ou Denúncia On-line, informando o dia, o horário e a empresa prestadora de produtos e serviços, o número do telefone da ligação recebida, e, se for informado, o nome do atendente, a fim de que sejam tomadas as medidas cabíveis.

Outras informações
Lei Estadual nº 3.641, de 4 de Fevereiro de 2009 - Cria o Cadastro para Bloqueio do Recebimento de Ligações de Telemarketing, e dá outras providências. Lei Estadual nº 3.641, de 4 de Fevereiro de 2009 - Cria o Cadastro para Bloqueio do Recebimento de Ligações de Telemarketing, e dá outras providências.

