Solicitar alteração da data de vencimento da conta de água e/ou esgoto
O que é este serviço?
Alteração da data de vencimento da conta de água e/ou esgoto. Alteração da data de vencimento da conta de água e/ou esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
15 Minutos.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
– Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual
Ou
– Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play.
Ou
– Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010
Ou
– Solicitar via WhatsApp (67) 98469-1550. – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) Ou – Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual Ou – Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play. Ou – Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010 Ou – Solicitar via WhatsApp (67) 98469-1550. Apresentar documentação. Apresentar documentação. A alteração é feita no momento da solicitação e a data escolhida virá na próxima conta de água e/ou esgoto. A alteração é feita no momento da solicitação e a data escolhida virá na próxima conta de água e/ou esgoto.

Outras informações
Não há custos para solicitar a alteração do dia de vencimento;
A solicitação de alteração do dia do vencimento é feita no escritório local da SANESUL;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010;
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/ Não há custos para solicitar a alteração do dia de vencimento; A solicitação de alteração do dia do vencimento é feita no escritório local da SANESUL; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010; Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/

