SOLICITAR ATENDIMENTO ÀS INSTITUIÇÕES DE ENSINO SUPERIOR
O que é este serviço?
O Programa é desenvolvido pelo Detran/MS, por meio da Gerência de Projetos e Campanhas, junto às Instituições de Ensino Superior, visando sensibilizar  acadêmicos e veteranos sobre a necessidade de se adotar atitudes preventivas à preservação da vida no trânsito e motivar o desenvolvimento de estudos e pesquisas científicas sobre o tema “trânsito e suas vertentes”. O Programa é desenvolvido pelo Detran/MS, por meio da Gerência de Projetos e Campanhas, junto às Instituições de Ensino Superior, visando sensibilizar  acadêmicos e veteranos sobre a necessidade de se adotar atitudes preventivas à preservação da vida no trânsito e motivar o desenvolvimento de estudos e pesquisas científicas sobre o tema “trânsito e suas vertentes”.

Exigências para realizar o serviço
A Instituição de Ensino Superior deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do coordenador solicitante; Tema a ser abordado; Número de acadêmicos a serem atendidos e Data sugerida. A Instituição de Ensino Superior deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do coordenador solicitante; Tema a ser abordado; Número de acadêmicos a serem atendidos e Data sugerida.

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições de Ensino Superior do Estado de Mato Grosso do Sul. Instituições de Ensino Superior do Estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
6 Conforme Tabela em Outras Informações.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A Instituição de Ensino Superior deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do coordenador solicitante; Tema a ser abordado; Número de acadêmicos a serem atendidos e data sugerida. A Instituição de Ensino Superior deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: Nome e endereço da instituição; Nome e contato do coordenador solicitante; Tema a ser abordado; Número de acadêmicos a serem atendidos e data sugerida. Após o recebimento da solicitação, nossa equipe retornará informando a data e horário disponível para o atendimento Após o recebimento da solicitação, nossa equipe retornará informando a data e horário disponível para o atendimento

Outras informações
E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br 
E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br 
Telefone para contato: (67) 3368-0237/0190/0259.
O atendimento será realizado conforme agenda disponível por ordem de solicitação. E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br Telefone para contato: (67) 3368-0237/0190/0259. O atendimento será realizado conforme agenda disponível por ordem de solicitação.

