Solicitar qualificação social e profissional
O que é este serviço?
O serviço "MS Qualifica" é um programa do governo de Mato Grosso do Sul que oferece cursos para aumentar a qualificação profissional da população, com o objetivo de melhorar a empregabilidade e atender às demandas do mercado de trabalho. O programa disponibiliza capacitações em diversas áreas, como indústria, comércio, turismo e empreendedorismo. As incrições deverão ser realizadas através do portal da Funtrab Qualificação Profissional – FUNTRAB O serviço "MS Qualifica" é um programa do governo de Mato Grosso do Sul que oferece cursos para aumentar a qualificação profissional da população, com o objetivo de melhorar a empregabilidade e atender às demandas do mercado de trabalho. O programa disponibiliza capacitações em diversas áreas, como indústria, comércio, turismo e empreendedorismo. As incrições deverão ser realizadas através do portal da Funtrab Qualificação Profissional – FUNTRAB

Exigências para realizar o serviço
O programa atende a várias idades, a partir de 14 anos. É necessário apresentar os seguintes documentos pessoais:

Documento de identificação (RG E CPF)
E-mail
Telefone
Comprovante de escolaridade
Comprovante de residência. O programa atende a várias idades, a partir de 14 anos. É necessário apresentar os seguintes documentos pessoais:

Quem pode utilizar este serviço?
O programa é destinado a pessoas a partir de 14 anos de idade que desejam aumentar sua
qualificação profissional.
O "MS Qualifica" atende diferentes perfis de trabalhadores, incluindo:

Trabalhadores que desejam ingressar no mercado de trabalho
Profissionais que desejam aperfeiçoar suas habilidades em suas áreas de atuação ou receber promoções em seus respectivos cargos
Pessoas empreendedoras interessadas em desenvolver ou aprimorar suas habilidades O programa é destinado a pessoas a partir de 14 anos de idade que desejam aumentar sua
qualificação profissional.
O "MS Qualifica" atende diferentes perfis de trabalhadores, incluindo:

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Cadastre-se aqui através dos links
https://ww3.ms.senac.br/Cursos/MS-Qualifica
https://sistemafiems.ms.senai.br/ms-qualifica
e mencione o curso ou área de interesse. Cadastre-se aqui através dos links https://ww3.ms.senac.br/Cursos/MS-Qualifica https://sistemafiems.ms.senai.br/ms-qualifica e mencione o curso ou área de interesse. Clicar em próxima e preencha seus dados do CADASTRO MS QUALIFICA (nome completo, e-mail, curso de interesse, telefone/celular e município ) Clicar em próxima e preencha seus dados do CADASTRO MS QUALIFICA (nome completo, e-mail, curso de interesse, telefone/celular e município )

Outras informações
Na Fundação do Trabalho, existe a Diretoria de Qualificação Profissional, responsável por coordenar, acompanhar, supervisionar e avaliar a execução das ações de qualificação social e profissional no âmbito do Estado, de forma integrada com as demais áreas da Funtrab. Essa diretoria acompanha o programa  "MS Qualifica" que atende aos 79 municípios de Mato Grosso do Sul.
Pelo programa "MS Qualifica" estamos recebendo demandas das Casas do Trabalhador, prefeituras, organizações não governamentais, instituições, empresas privadas, sindicatos, associações e outras entidades que necessitam utilizar o programa.
Os interessados podem se inscrever on line diretamente no site dos parceiros: MS Qualifica (senac.br)  e  Senai MS Matrículas Abertas
Contato: (67) 3320-1411
E-mail: qualificacao@funtrab.ms.gov.br
Inscrições presenciais: Sebrae e Senar Na Fundação do Trabalho, existe a Diretoria de Qualificação Profissional, responsável por coordenar, acompanhar, supervisionar e avaliar a execução das ações de qualificação social e profissional no âmbito do Estado, de forma integrada com as demais áreas da Funtrab. Essa diretoria acompanha o programa  "MS Qualifica" que atende aos 79 municípios de Mato Grosso do Sul.
Pelo programa "MS Qualifica" estamos recebendo demandas das Casas do Trabalhador, prefeituras, organizações não governamentais, instituições, empresas privadas, sindicatos, associações e outras entidades que necessitam utilizar o programa.
Os interessados podem se inscrever on line diretamente no site dos parceiros: MS Qualifica (senac.br)  e  Senai MS Matrículas Abertas Contato: (67) 3320-1411 E-mail: qualificacao@funtrab.ms.gov.br Inscrições presenciais: Sebrae e Senar

