Solicitar atendimento para reinserção social ao egresso
O que é este serviço?
Atendimento social prestado ao pré-egresso, egresso e seus familiares, buscando a reinserção do individuo na sociedade.
O atendimento do pré-egresso é desenvolvido pelo Escritório Social nas unidade penais da capital e equipes de atendimentos assistenciais nos Patronatos Penitenciários de cidades do Interior do Mato Grosso do Sul, como também papel desenvolvido pelo Conselho da Comunidade Municipal. O intuito é fomentar a integração entre as diferentes instâncias das políticas públicas e sociais, bem como organizações da sociedade civil local, em prol da reinserção social efetiva após o cumprimento de pena, buscando articulação para formação de rede de parceios. Mais informações a respeito pode ser encontrada no site:https://www.agepen.ms.gov.br/por-meio-do-escritorio-social-agepen-ajuda-egressos-a-vencerem-os-desafios-do-pos-prisao/ Atendimento social prestado ao pré-egresso, egresso e seus familiares, buscando a reinserção do individuo na sociedade. O atendimento do pré-egresso é desenvolvido pelo Escritório Social nas unidade penais da capital e equipes de atendimentos assistenciais nos Patronatos Penitenciários de cidades do Interior do Mato Grosso do Sul, como também papel desenvolvido pelo Conselho da Comunidade Municipal. O intuito é fomentar a integração entre as diferentes instâncias das políticas públicas e sociais, bem como organizações da sociedade civil local, em prol da reinserção social efetiva após o cumprimento de pena, buscando articulação para formação de rede de parceios. Mais informações a respeito pode ser encontrada no site:https://www.agepen.ms.gov.br/por-meio-do-escritorio-social-agepen-ajuda-egressos-a-vencerem-os-desafios-do-pos-prisao/

Exigências para realizar o serviço
Livre, voluntário e não está vinculado a nenhuma ordem judicial. Não há necessidade de agendamento. Livre, voluntário e não está vinculado a nenhuma ordem judicial. Não há necessidade de agendamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa pré-egressa (últimos dias de cumprimento de pena), pessoa egressa do sistema prisional e seus familiares. Pessoa pré-egressa (últimos dias de cumprimento de pena), pessoa egressa do sistema prisional e seus familiares.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Importante ter em mãos documento pessoal e se possível direcionamento do setor psicossocial da unidade prisional. Importante ter em mãos documento pessoal e se possível direcionamento do setor psicossocial da unidade prisional. Ocorrerá entrevista do egresso para direciona-lo para a reinserção social do mesmo. Ocorrerá entrevista do egresso para direciona-lo para a reinserção social do mesmo.

Outras informações
Além da demanda espontânea, poderá ser feita encaminhamento ao Escritório Social por: a) Equipes Técnicas dos estabelecimentos prisionais, no momento de soltura; e, b) Equipes técnicas do Tribunal de Justiça, Ministério Público ou Defensoria. Além da demanda espontânea, poderá ser feita encaminhamento ao Escritório Social por: a) Equipes Técnicas dos estabelecimentos prisionais, no momento de soltura; e, b) Equipes técnicas do Tribunal de Justiça, Ministério Público ou Defensoria.

