Solicitar atendimento de emergência
O que é este serviço?
Atendimento gratuito e  disponível 24 (vinte e quatro) horas por dia à população pelo telefone 0800-647-0300 para comunicação de casos emergenciais como cheiro de gás, alteração na pressão de fornecimento, falta de gás, explosão, incêndio ou vazamentos, nas instalações da rede de distribuição sob a responsabilidade da MSGÁS. Atendimento gratuito e  disponível 24 (vinte e quatro) horas por dia à população pelo telefone 0800-647-0300 para comunicação de casos emergenciais como cheiro de gás, alteração na pressão de fornecimento, falta de gás, explosão, incêndio ou vazamentos, nas instalações da rede de distribuição sob a responsabilidade da MSGÁS.

Exigências para realizar o serviço
Nenhuma Nenhuma

Quem pode utilizar este serviço?
Toda a população. Toda a população.

Prazos
Minutos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ligação para o número 0800-647-0300 ou 117 Ligação para o número 0800-647-0300 ou 117 Escolher a opção 1 do menu exposto Escolher a opção 1 do menu exposto Relatar o ocorrido; Relatar o ocorrido; Seguir as instruções de segurança Seguir as instruções de segurança

Outras informações


