Solicitar relatório de empresas
O que é este serviço?
Trata-se de um serviço para venda de informação de empresas, realizado através de relatórios estatísticos (quantitativo) ou com informações detalhadas dos empreendimentos registrados nesta JUCEMS. Com ele é possível o interessado obter dados, em período temporal, segmentados por filtros (porte empresarial, faixa de capital social, atividade econômica, município dentre outros) facilitando a pesquisa por possíveis concorrentes atuantes no mercado pretendido. Também é utilizado por quem pretende enviar mala direta de seus produtos/serviços para terceiros. Trata-se de um serviço para venda de informação de empresas, realizado através de relatórios estatísticos (quantitativo) ou com informações detalhadas dos empreendimentos registrados nesta JUCEMS. Com ele é possível o interessado obter dados, em período temporal, segmentados por filtros (porte empresarial, faixa de capital social, atividade econômica, município dentre outros) facilitando a pesquisa por possíveis concorrentes atuantes no mercado pretendido. Também é utilizado por quem pretende enviar mala direta de seus produtos/serviços para terceiros.

Exigências para realizar o serviço
Nenhuma. Nenhuma.

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que deseja saber o quantitativo de empresas, registradas na JUCEMS, em determinados segmentos de mercados. O público alvo é todo cidadão que deseja saber o quantitativo de empresas, registradas na JUCEMS, em determinados segmentos de mercados.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
R$2,50

Etapas
Etapas Para adquiri o serviço, o interessado deverá enviar uma solicitação para o e-mail relatorios@jucems.ms.gov.br, detalhando as atividades e a abrangência dos empreendimentos;
A JUCEMS enviará um e-mail como resposta e neste conterá o quantitativo apurado no levantamento e o valor apurado; Para adquiri o serviço, o interessado deverá enviar uma solicitação para o e-mail relatorios@jucems.ms.gov.br, detalhando as atividades e a abrangência dos empreendimentos; A JUCEMS enviará um e-mail como resposta e neste conterá o quantitativo apurado no levantamento e o valor apurado; O requerente deverá retornar o e-mail recebido, aprovando e solicitando a guia de recolhimento pertinente ao valor do serviço;
A JUCEMS enviará uma guia de recolhimento correspondente ao valor do serviço prestado com demais informações ao usuário solicitante, que deve ser paga nos correspondentes bancários, Internet Bank ou Terminais de Auto Atendimento (TAA) do Banco do Brasil S/A ou em Bancos 24h. Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado na conclusão do serviço; O requerente deverá retornar o e-mail recebido, aprovando e solicitando a guia de recolhimento pertinente ao valor do serviço;
A JUCEMS enviará uma guia de recolhimento correspondente ao valor do serviço prestado com demais informações ao usuário solicitante, que deve ser paga nos correspondentes bancários, Internet Bank ou Terminais de Auto Atendimento (TAA) do Banco do Brasil S/A ou em Bancos 24h. Guarde a informação da GR Online, pois nela constará o nº do protocolo WEB da vossa solicitação que será solicitado na conclusão do serviço; Após confirmação da conciliação bancária (momento da confirmação do pagamento), um novo e-mail é enviado pela JUCEMS ao usuário, desta vez com o arquivo (PDF, XLX ou TXT) contendo a relação dos dados apurados. Após confirmação da conciliação bancária (momento da confirmação do pagamento), um novo e-mail é enviado pela JUCEMS ao usuário, desta vez com o arquivo (PDF, XLX ou TXT) contendo a relação dos dados apurados.

Outras informações
O valor praticado para a acesso a informações de empreendimentos, via relatório cadastral (venda de informações), está disposto na Tabela de Preços da JUCEMS.
O valor é cobrado por empreendimento (R$2,50 por empresa).
Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas O valor praticado para a acesso a informações de empreendimentos, via relatório cadastral (venda de informações), está disposto na Tabela de Preços da JUCEMS. O valor é cobrado por empreendimento (R$2,50 por empresa). Consulte o valor deste serviço em http://www.jucems.ms.gov.br/taxas

