Solicitar credenciamento e autorização de instituições públicas e privadas para oferta da educação básica
O que é este serviço?
Atos autorizativos do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul para a oferta da educação básica no Sistema Estadual de Ensino. Atos autorizativos do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul para a oferta da educação básica no Sistema Estadual de Ensino.

Exigências para realizar o serviço
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
O processo de credenciamento e/ou autorização deverá ser instruído junto às Coordenadorias Regionais de Educação, com os seguintes documentos:
I  – da mantenedora:

atos constitutivos, devidamente registrados em órgão próprio, que atestem sua existência e capacidade jurídica, na forma da legislação específica;
comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ), do Ministério da Fazenda;
declaração do mantenedor e do responsável pela contabilidade sobre a capacidade financeira para manter a instituição de ensino;

II  – da instituição de ensino:

cópia do ato legal de criação da instituição de ensino e da última alteração da denominação, quando houver;
comprovante de propriedade do prédio ou contrato de locação ou comprovante de autorização de uso do imóvel ou equivalente, de acordo com as normas legais pertinentes;
Alvará de Localização e de Funcionamento;
Alvará Sanitário, inclusive para extensão, quando houver;
Regimento Escolar, com indicação do ato de aprovação e assinatura do responsável pela direção da instituição de ensino;
Matriz Curricular para o ensino fundamental e para o ensino médio;
Plano de Formação Continuada do corpo docente e dos demais profissionais com a apresentação, no início do ano letivo, de cronograma de atividades a serem realizadas;
Relação Nominal do Corpo Técnico-Administrativo, com especificação da formação de seus integrantes;
Relação Nominal do Corpo Docente, especificando a habilitação e atuação dos docentes;
Relatório de Avaliação Institucional Interna, exceto quando da solicitação do primeiro ato autorizativo da instituição de ensino;

III  – do órgão executivo do Sistema Estadual de Ensino:

Relatório da Avaliação Institucional Externa, exceto quando da solicitação do primeiro ato autorizativo da instituição de ensino;
Relatório Circunstanciado de Inspeção

Será facultativa a apresentação da Relação Nominal do Corpo Docente quando da solicitação do primeiro ato de autorização de funcionamento da etapa solicitada, a qual deverá ser encaminhada ao setor competente do Sistema Estadual de Ensino antes do início das atividades letivas.
As mantenedoras públicas estadual e municipais ficam isentas de apresentação dos documentos previstos no item I. O processo de credenciamento e/ou autorização deverá ser instruído junto às Coordenadorias Regionais de Educação, com os seguintes documentos: I  – da mantenedora: II  – da instituição de ensino: III  – do órgão executivo do Sistema Estadual de Ensino: Será facultativa a apresentação da Relação Nominal do Corpo Docente quando da solicitação do primeiro ato de autorização de funcionamento da etapa solicitada, a qual deverá ser encaminhada ao setor competente do Sistema Estadual de Ensino antes do início das atividades letivas. As mantenedoras públicas estadual e municipais ficam isentas de apresentação dos documentos previstos no item I.

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições públicas e privadas interessadas na oferta das etapas da educação básica: Educação Infantil, Ensino Fundamental e Ensino Médio. Instituições públicas e privadas interessadas na oferta das etapas da educação básica: Educação Infantil, Ensino Fundamental e Ensino Médio.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Autuação de processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul. Autuação de processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul. Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação. Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação. Análise e aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul. Análise e aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul. Publicação do Ato no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul. Publicação do Ato no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul.

Outras informações
Característica do Serviço
A educação básica compreende as etapas da Educação Infantil, do Ensino Fundamental e do Ensino Médio, sendo obrigatória e gratuita dos 4 (quatro) aos 17 (dezessete) anos de idade, tendo por finalidade o pleno desenvolvimento do estudante, assegurando-lhe a formação indispensável para o exercício da cidadania e fornecendo-lhe os meios para atuação participativa na sociedade e inserção no mundo do trabalho. Sendo o Credenciamento o ato pelo qual uma instituição de ensino é declarada habilitada para oferecer a educação básica e modalidades, atendidas as disposições legais, e a Autorização de funcionamento o ato pelo qual é permitido à instituição de ensino o oferecimento de uma ou mais etapas da educação básica, autuando processo com os documentos pertinentes e dispostos na Deliberação CEE/MS nº 10.814, de 10 de março de 2016. Nesse contexto, o credenciamento e a autorização de funcionamento constituem atos autorizativos, emanados do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul (CEE/MS), sendo que o início das atividades ficará condicionado à publicação do ato autorizativo no Diário Oficial do Estado. A educação escolar indígena, educação profissional técnica de nível médio e a educação a distância terão credenciamento institucional específico, conforme norma própria.
- Característica do Serviço: Presencial




- Prazo Máximo para Atendimento: Prazo mínimo de 90 (noventa) dias, contados da entrada do processo no Conselho Estadual de Educação, desde que nos autos do processo contemple todos os documentos relacionados na Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016, que estabelece as normas para a educação básica no Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul.
- Legislação:
- Lei Federal n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996, de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB); 
- Diretrizes Curriculares Nacionais Gerais para a Educação Básica; 
- Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil; 
 - Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Fundamental de nove anos; 
- Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Médio; 
- Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; 
- Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; 
- Indicação CEE/MS n. 87/2016 e Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016.
- Canais de Acesso a este Serviço
 – Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS.
– Coordenadorias Regionais de Educação:
https://drive.google.com/file/d/1qUruGCgvPPBzDitFWO3hpCyZq6wM0GTe/view?usp=drive_link Característica do Serviço A educação básica compreende as etapas da Educação Infantil, do Ensino Fundamental e do Ensino Médio, sendo obrigatória e gratuita dos 4 (quatro) aos 17 (dezessete) anos de idade, tendo por finalidade o pleno desenvolvimento do estudante, assegurando-lhe a formação indispensável para o exercício da cidadania e fornecendo-lhe os meios para atuação participativa na sociedade e inserção no mundo do trabalho. Sendo o Credenciamento o ato pelo qual uma instituição de ensino é declarada habilitada para oferecer a educação básica e modalidades, atendidas as disposições legais, e a Autorização de funcionamento o ato pelo qual é permitido à instituição de ensino o oferecimento de uma ou mais etapas da educação básica, autuando processo com os documentos pertinentes e dispostos na Deliberação CEE/MS nº 10.814, de 10 de março de 2016. Nesse contexto, o credenciamento e a autorização de funcionamento constituem atos autorizativos, emanados do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul (CEE/MS), sendo que o início das atividades ficará condicionado à publicação do ato autorizativo no Diário Oficial do Estado. A educação escolar indígena, educação profissional técnica de nível médio e a educação a distância terão credenciamento institucional específico, conforme norma própria. - Característica do Serviço: Presencial - Prazo Máximo para Atendimento: Prazo mínimo de 90 (noventa) dias, contados da entrada do processo no Conselho Estadual de Educação, desde que nos autos do processo contemple todos os documentos relacionados na Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016, que estabelece as normas para a educação básica no Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul. - Legislação: - Lei Federal n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996, de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB); - Diretrizes Curriculares Nacionais Gerais para a Educação Básica; - Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil; - Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Fundamental de nove anos; - Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Médio; - Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; - Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; - Indicação CEE/MS n. 87/2016 e Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016. - Canais de Acesso a este Serviço – Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS. – Coordenadorias Regionais de Educação: https://drive.google.com/file/d/1qUruGCgvPPBzDitFWO3hpCyZq6wM0GTe/view?usp=drive_link

