Solicitar ligação de gás natural
O que é este serviço?
Este serviço refere-se à solicitação do cliente de interligação à rede de distribuição de gás natural para inicio de fornecimento. Este serviço refere-se à solicitação do cliente de interligação à rede de distribuição de gás natural para inicio de fornecimento.

Exigências para realizar o serviço
O pedido de ligação caracteriza-se por um ato voluntário do interessado que solicita a Concessionária a prestação dos serviços de distribuição de gás natural.
Os documentos exigidos são:
1) PESSOA JURÍDICA:
Cópia do Contrato Social da empresa registrado na JUCEMS
Número do CNPJ do estabelecimento, cópia do RG e CPF ou CNH do(s) sócio(s) responsável(eis) pela empresa
Cópia do comprovante de residência (água, energia
elétrica ou telefonia) atualizado do(s) sócio(s) responsável(eis) pela empresa
Cópia do contrato de locação do imóvel (locado) ou se estiver estabelecido em imóvel próprio cópia do comprovante do
carnê do IPTU
Cópia do RG e CPF ou CNH de uma testemunha que assinará o contrato.
 
2) PESSOA FÍSICA
 
 
Além da documentação, fica o interessado obrigado a :
a) Contratação de profissional habilitado com a respectiva Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) para execução do Ramal Interno, que deve obedecer às normas técnicas aplicáveis expedidas pelos órgãos oficiais competentes e as normas e padrões da Concessionária postas à disposição do interessado, quanto a projetos, construção e manutenção das referidas instalações, inclusive no que concerne a procedimentos relativos à responsabilidade técnica pela execução dos serviços no âmbito da Unidade Usuária;
b) celebração de Contrato de Compra e Venda de Gás com o Usuário quando o volume previsto corresponder a, no mínimo, 5.000 m3 (cinco mil metros cúbicos) por mês ou quando houver a necessidade de ajustes das características técnicas e as condições comercias do fornecimento de Gás, exceto no caso do Consumidor Livre, Autoimportador e Autoprodutor;
c) aceitação dos termos do Contrato de Adesão pelo Usuário, quando o volume previsto for inferior ao correspondente a 5.000 m3 (cinco mil metros cúbicos) por mês e quando aplicável esta modalidade de contrato e;
d) celebração de Contrato de Serviço de Distribuição com o Usuário quando não se aplica Comercialização do Gás.
e) fornecimento de informações referentes à natureza da atividade desenvolvida na Unidade Usuária, a finalidade da utilização do Gás e a obrigatoriedade de comunicar eventuais alterações supervenientes; 
f) dispor de abrigo ou espaço para instalação da EMRP (Estação de Medição e Regulagem de Pressão), com acesso restrito às pessoas autorizadas pela Concessionária, e fácil acesso e em condições adequadas de iluminação, ventilação e segurança, destinado, exclusivamente, à instalação de equipamentos de regulagem de pressão, medição do consumo e demais aparelhos da Concessionária. O pedido de ligação caracteriza-se por um ato voluntário do interessado que solicita a Concessionária a prestação dos serviços de distribuição de gás natural. Os documentos exigidos são: 1) PESSOA JURÍDICA: Cópia do Contrato Social da empresa registrado na JUCEMS Número do CNPJ do estabelecimento, cópia do RG e CPF ou CNH do(s) sócio(s) responsável(eis) pela empresa Cópia do comprovante de residência (água, energia
elétrica ou telefonia) atualizado do(s) sócio(s) responsável(eis) pela empresa Cópia do contrato de locação do imóvel (locado) ou se estiver estabelecido em imóvel próprio cópia do comprovante do
carnê do IPTU Cópia do RG e CPF ou CNH de uma testemunha que assinará o contrato. 2) PESSOA FÍSICA Além da documentação, fica o interessado obrigado a : a) Contratação de profissional habilitado com a respectiva Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) para execução do Ramal Interno, que deve obedecer às normas técnicas aplicáveis expedidas pelos órgãos oficiais competentes e as normas e padrões da Concessionária postas à disposição do interessado, quanto a projetos, construção e manutenção das referidas instalações, inclusive no que concerne a procedimentos relativos à responsabilidade técnica pela execução dos serviços no âmbito da Unidade Usuária; b) celebração de Contrato de Compra e Venda de Gás com o Usuário quando o volume previsto corresponder a, no mínimo, 5.000 m3 (cinco mil metros cúbicos) por mês ou quando houver a necessidade de ajustes das características técnicas e as condições comercias do fornecimento de Gás, exceto no caso do Consumidor Livre, Autoimportador e Autoprodutor; c) aceitação dos termos do Contrato de Adesão pelo Usuário, quando o volume previsto for inferior ao correspondente a 5.000 m3 (cinco mil metros cúbicos) por mês e quando aplicável esta modalidade de contrato e; d) celebração de Contrato de Serviço de Distribuição com o Usuário quando não se aplica Comercialização do Gás. e) fornecimento de informações referentes à natureza da atividade desenvolvida na Unidade Usuária, a finalidade da utilização do Gás e a obrigatoriedade de comunicar eventuais alterações supervenientes; f) dispor de abrigo ou espaço para instalação da EMRP (Estação de Medição e Regulagem de Pressão), com acesso restrito às pessoas autorizadas pela Concessionária, e fácil acesso e em condições adequadas de iluminação, ventilação e segurança, destinado, exclusivamente, à instalação de equipamentos de regulagem de pressão, medição do consumo e demais aparelhos da Concessionária.

Quem pode utilizar este serviço?
Desde que atendidos os requisitos de fornecimento de gás natural,este serviço pode ser utilizado por edifícios residenciais, comércios e indústrias que pretendem utilizar gás natural como fonte energética, postos de combustível para comercialização de GNV e empreendimentos que necessitam de grande quantidade de energia térmica ou elétrica para cogeração. Desde que atendidos os requisitos de fornecimento de gás natural,este serviço pode ser utilizado por edifícios residenciais, comércios e indústrias que pretendem utilizar gás natural como fonte energética, postos de combustível para comercialização de GNV e empreendimentos que necessitam de grande quantidade de energia térmica ou elétrica para cogeração.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O interessado deve solicitar á MSGÁS o pedido de ligação de fornecimento de gás natural, por meio do telefone (67) 3312-2400 ou por email: gecom@msgas.com.br ou presencialmente na Avenida Ministro João Arinos, 2138 - Tiradentes, Campo Grande/MS ou na Avenida Filinto Muller - Centro - Três Lagoas/MS, com todos os documentos exigidos. O interessado deve solicitar á MSGÁS o pedido de ligação de fornecimento de gás natural, por meio do telefone (67) 3312-2400 ou por email: gecom@msgas.com.br ou presencialmente na Avenida Ministro João Arinos, 2138 - Tiradentes, Campo Grande/MS ou na Avenida Filinto Muller - Centro - Três Lagoas/MS, com todos os documentos exigidos. A MSGÁS irá avaliar a viabilidade técnica e econômica da solicitação de ligação de fornecimento de gás natural. A MSGÁS irá avaliar a viabilidade técnica e econômica da solicitação de ligação de fornecimento de gás natural. Após a análise de viabilidade técnica e econômica, a MSGÁS informará ao usuário a aprovação ou não da solicitação. Após a análise de viabilidade técnica e econômica, a MSGÁS informará ao usuário a aprovação ou não da solicitação. Após a aprovação da viabilidade técnica e econômica, o usúario e a MSGÁS irão celebrar o contrato de fornecimento de gás natural. Após a aprovação da viabilidade técnica e econômica, o usúario e a MSGÁS irão celebrar o contrato de fornecimento de gás natural. Após a celebração do contrato de fornecimento de gás natural, a MSGÁS irá realizar a elaboração do projeto executivo do ramal de interligação. Após a celebração do contrato de fornecimento de gás natural, a MSGÁS irá realizar a elaboração do projeto executivo do ramal de interligação. Nesta fase a MSGÁS irá realizar a implantação do ramal de distribuição, que será ligação a rede de distribuição de gás natural. Nesta fase a MSGÁS irá realizar a implantação do ramal de distribuição, que será ligação a rede de distribuição de gás natural. Nesta fase, a MSGÁS íra realizar a geseificação do ramal de distribuição que fora construído. Nesta fase, a MSGÁS íra realizar a geseificação do ramal de distribuição que fora construído. Após todas as etapas anteriores em conformidade, inicia-se o forneimento de gás natural pela MSGÁS ao usuário. Após todas as etapas anteriores em conformidade, inicia-se o forneimento de gás natural pela MSGÁS ao usuário.

Outras informações


