Solicitar emissão de certidão de atendimento de emergência
O que é este serviço?
Disponibilização de certidão de atendimento das chamadas telefônicas feitas pelo cidadão que efetuou a ligação aos números de urgência e emergência da Polícia Militar (190) ou do Corpo de Bombeiros Militar (193). Disponibilização de certidão de atendimento das chamadas telefônicas feitas pelo cidadão que efetuou a ligação aos números de urgência e emergência da Polícia Militar (190) ou do Corpo de Bombeiros Militar (193).

Exigências para realizar o serviço
Solicitação junto ao CIOPS, mediante apresentação de documentação de identificação pessoal. Solicitação junto ao CIOPS, mediante apresentação de documentação de identificação pessoal.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou pessoa jurídica. Pessoa física ou pessoa jurídica.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O interessado deverá comparecer ao CIOPS e promover a solicitação da certidão, mediante apresentação de documento de identificação pessoal O interessado deverá comparecer ao CIOPS e promover a solicitação da certidão, mediante apresentação de documento de identificação pessoal Em seguida, pesquisas são realizadas para localização da chamada originada, elaborando-se a certidão que será entregue no ato ao usuário. Em seguida, pesquisas são realizadas para localização da chamada originada, elaborando-se a certidão que será entregue no ato ao usuário.

Outras informações
O Centro Integrado de Operações de Segurança (Ciops) sediado em Campo Grande-MS, é órgão de integração das instituições de segurança pública do Estado de Mato Grosso do Sul e tem como missão prover os meios necessários para o funcionamento dos Centros de Operações da Polícia Militar, do Centro de Operações do Corpo de Bombeiros Militar que são responsáveis por receber e por processar o atendimento às chamadas de urgência e emergência 190 (PM) e 193 (CBM), bem como de centros correlatos dos demais órgãos e instituições envolvidas, direta ou indiretamente, nas ações de segurança pública e de defesa civil.
Compete também ao Ciops reunir, processar e organizar informações estatísticas dos atendimentos e registros de ocorrências 190 (PM) e 193 (CBM), para subsidiar os órgãos e instituições da segurança pública visando à otimização dos recursos e meios voltados ao enfrentamento da criminalidade no Estado de Mato Grosso do Sul.
Canais de comunicação:
Site oficial: www.ciops.ms.gov.br
E-mail: ciops@sejusp.ms.gov.br
Telefone: (67) 3318-4500 (PABX)
Horário de funcionamento: 07h30min às 17h30min, dias úteis de segunda à sexta-feira.
Endereço: Rua Desembargador Leão Neto do Carmo, nº 1.203, Parque dos Poderes, Campo Grande – MS, CEP 79.037-100 O Centro Integrado de Operações de Segurança (Ciops) sediado em Campo Grande-MS, é órgão de integração das instituições de segurança pública do Estado de Mato Grosso do Sul e tem como missão prover os meios necessários para o funcionamento dos Centros de Operações da Polícia Militar, do Centro de Operações do Corpo de Bombeiros Militar que são responsáveis por receber e por processar o atendimento às chamadas de urgência e emergência 190 (PM) e 193 (CBM), bem como de centros correlatos dos demais órgãos e instituições envolvidas, direta ou indiretamente, nas ações de segurança pública e de defesa civil. Compete também ao Ciops reunir, processar e organizar informações estatísticas dos atendimentos e registros de ocorrências 190 (PM) e 193 (CBM), para subsidiar os órgãos e instituições da segurança pública visando à otimização dos recursos e meios voltados ao enfrentamento da criminalidade no Estado de Mato Grosso do Sul. Canais de comunicação: Site oficial: www.ciops.ms.gov.br E-mail: ciops@sejusp.ms.gov.br Telefone: (67) 3318-4500 (PABX) Horário de funcionamento: 07h30min às 17h30min, dias úteis de segunda à sexta-feira. Endereço: Rua Desembargador Leão Neto do Carmo, nº 1.203, Parque dos Poderes, Campo Grande – MS, CEP 79.037-100

