Solicitar curso de formação de instrutor especializado emergencial
O que é este serviço?
Curso destinado a condutores habilitados que pretendam conduzir veículo de transporte coletivo de passageiros, de escolares, de produtos perigosos, de emergência entre outros. Curso presencial com 40h/aula. Curso destinado a condutores habilitados que pretendam conduzir veículo de transporte coletivo de passageiros, de escolares, de produtos perigosos, de emergência entre outros. Curso presencial com 40h/aula.

Exigências para realizar o serviço
Possuir no mínimo 21 anos de idade; ser habilitado pelo menos há dois anos; comprovar escolaridade de ensino médio; certificado do curso de formação para instrutor de trânsito; certificado do curso para condutor de veículo de emergência; aprovação em avaliação psicológica para fins pedagógicos.
Documentos pessoais e guia de recolhimento guia paga. Possuir no mínimo 21 anos de idade; ser habilitado pelo menos há dois anos; comprovar escolaridade de ensino médio; certificado do curso de formação para instrutor de trânsito; certificado do curso para condutor de veículo de emergência; aprovação em avaliação psicológica para fins pedagógicos. Documentos pessoais e guia de recolhimento guia paga.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutores habilitados na categoria B Condutores habilitados na categoria B

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 5

Etapas
Etapas Inscrição no site do Detran, pelo link: https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php ;
Ao acessar o link do curso, o usuário emitirá a guia referente ao curso;
Após o pagamento da guia, o condutor deverá acompanhar o link do curso para participação. Inscrição no site do Detran, pelo link: https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php ; Ao acessar o link do curso, o usuário emitirá a guia referente ao curso; Após o pagamento da guia, o condutor deverá acompanhar o link do curso para participação.

Outras informações
Telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 e através do e-mail cursos@detran.ms.gov.br Telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152 e através do e-mail cursos@detran.ms.gov.br

