Solicitar Carteira Nacional de Habilitação - Definitiva
O que é este serviço?
Cadastro de processo para emissão de Carteira Nacional de Habilitação Definitiva Cadastro de processo para emissão de Carteira Nacional de Habilitação Definitiva

Exigências para realizar o serviço
após cumprir os 12 (doze) meses da Permissão para Dirigir - PpD
cumprir o artigo 148, parágrafo 3º do Código de Trânsito Brasileiro - CTB ( não ter cometido nenhuma infração de natureza grave ou gravíssima ou seja reincidente em infração média, no período de 12 meses da PpD). após cumprir os 12 (doze) meses da Permissão para Dirigir - PpD cumprir o artigo 148, parágrafo 3º do Código de Trânsito Brasileiro - CTB ( não ter cometido nenhuma infração de natureza grave ou gravíssima ou seja reincidente em infração média, no período de 12 meses da PpD).

Quem pode utilizar este serviço?
permissionado que tenha cumprido o artigo 148, parágrafo 3º do CTB. permissionado que tenha cumprido o artigo 148, parágrafo 3º do CTB.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 3,83

Etapas
Etapas

Outras informações
caso o permissionado tenha cometido infrações (artigo 148, § 3º do CTB) no período de 12 meses da PpD, deverá reiniciar o processo de primeira habilitação. caso o permissionado tenha cometido infrações (artigo 148, § 3º do CTB) no período de 12 meses da PpD, deverá reiniciar o processo de primeira habilitação.

