Solicitar curso especializado para condutores de veículos de emergência
O que é este serviço?
Curso presencial voltado a condutores que querem trabalhar com veículos de emergência. Curso presencial voltado a condutores que querem trabalhar com veículos de emergência.

Exigências para realizar o serviço
Requisitos: ser maior de 21 anos; estar habilitado em uma das categorias A, B, C, D ou E; não ter cometido nenhuma infração grave ou gravíssima ou ser reincidente em infrações médias durante os últimos 12 (doze) meses; não estar cumprindo pena de suspensão do direito de dirigir, cassação da CNH, pena decorrente de crime de trânsito, bem como não estar impedido judicialmente de exercer seus direitos.
Documentos necessários: documentos pessoais e guias pagas. Requisitos: ser maior de 21 anos; estar habilitado em uma das categorias A, B, C, D ou E; não ter cometido nenhuma infração grave ou gravíssima ou ser reincidente em infrações médias durante os últimos 12 (doze) meses; não estar cumprindo pena de suspensão do direito de dirigir, cassação da CNH, pena decorrente de crime de trânsito, bem como não estar impedido judicialmente de exercer seus direitos.
Documentos necessários: documentos pessoais e guias pagas.

Quem pode utilizar este serviço?
Público alvo: condutores que querem trabalhar com veículos de emergência. Público alvo: condutores que querem trabalhar com veículos de emergência.

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 10

Etapas
Etapas Inscrição no site do Detran, pelo link: https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php ;
Ao acessar o link do curso, o usuário emitirá a guia referente ao curso;
Após o pagamento da guia, o condutor deverá acompanhar o link do curso para participação. Inscrição no site do Detran, pelo link: https://www.meudetran.ms.gov.br/educacao.php ; Ao acessar o link do curso, o usuário emitirá a guia referente ao curso; Após o pagamento da guia, o condutor deverá acompanhar o link do curso para participação.

Outras informações
Os cursos são realizados de acordo com a demanda. Os usuários podem obter informações através do site www.detran.ms.gov.br ou através dos telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152. Os cursos são realizados de acordo com a demanda. Os usuários podem obter informações através do site www.detran.ms.gov.br ou através dos telefones (67) 3368-0107 / 3368-0177 / 3368-0152.

