Solicitar apoio financeiro para financiamento de atividades de pesquisa, desenvolvimento tecnológico e inovação em empresas
O que é este serviço?
Apoio financeiro, na forma de subvenção econômica, aplicado no financiamento de atividades de pesquisa, desenvolvimento tecnológico e inovação em empresas. Apoio financeiro, na forma de subvenção econômica, aplicado no financiamento de atividades de pesquisa, desenvolvimento tecnológico e inovação em empresas.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada Chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect. Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada Chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos de Graduação e Pós-Graduação, pesquisadores, ICT’s e/ou empresários, com os resultados disponibilizados para a sociedade em geral.
Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela FUNDECT. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas Acadêmicos de Graduação e Pós-Graduação, pesquisadores, ICT’s e/ou empresários, com os resultados disponibilizados para a sociedade em geral. Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela FUNDECT. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas

Prazos
1 Ano.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O edital é publicado no diário oficial do Estado https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe, que possibilita a visualiza de toda a prosposta e diretrizes para a submissão de propostas.. O edital é publicado no diário oficial do Estado https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe, que possibilita a visualiza de toda a prosposta e diretrizes para a submissão de propostas.. Após a abertura do editais no https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe, serão feitas as submissão de proposta que atende o edital proposto. Após a abertura do editais no https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe, serão feitas as submissão de proposta que atende o edital proposto. Divulgação das Ideias Inovadoras Aprovadas na Fase 1 Divulgação das Ideias Inovadoras Aprovadas na Fase 1 Submissão dos Projetos de Empreendimento Submissão dos Projetos de Empreendimento Divulgação dos Projetos de Empreendimento Aprovados na Fase 2 Divulgação dos Projetos de Empreendimento Aprovados na Fase 2 Fase 3. Submissão dos Projetos de Fomento Fase 3. Submissão dos Projetos de Fomento Divulgação do resultado final e publicação no DOE Divulgação do resultado final e publicação no DOE Contratação dos projetos de fomento Contratação dos projetos de fomento Chamada remanescentes Chamada remanescentes Contratação dos projetos de fomento remanescentes Contratação dos projetos de fomento remanescentes Acompanhamento dos projetos contratados Acompanhamento dos projetos contratados Avaliação técnica final Avaliação técnica final

Outras informações
Site | E-Mail | Facebook | Instagram | Youtube | Linkedin 
Telefones (067) 3316-6700, 6725 e 6730
Whatsapp (067) 3316-6700. Site | E-Mail | Facebook | Instagram | Youtube | Linkedin 
Telefones (067) 3316-6700, 6725 e 6730
Whatsapp (067) 3316-6700.

