Solicitar apoio a projetos culturais por meio de editais públicos
O que é este serviço?
Investimento em projetos de produção cultural sul-mato-grossense em suas mais diversas manifestações, priorizando a circulação das artes por todas as regiões do Estado como forma de ampliar o acesso do público e estimular a produção regional com recursos financeiros do Fundo de Investimentos Culturais – FIC ou da Administração Indireta. Investimento em projetos de produção cultural sul-mato-grossense em suas mais diversas manifestações, priorizando a circulação das artes por todas as regiões do Estado como forma de ampliar o acesso do público e estimular a produção regional com recursos financeiros do Fundo de Investimentos Culturais – FIC ou da Administração Indireta.

Exigências para realizar o serviço
Observar as exigências e condições de seleção conforme disposto em cada edital. Fazer as inscrições com o envio da documentação exigida. Acompanhar todas as publicações e o resultado no Diário Oficial do Estado e no site da Fundação de Cultura do Estado. Observar as exigências e condições de seleção conforme disposto em cada edital. Fazer as inscrições com o envio da documentação exigida. Acompanhar todas as publicações e o resultado no Diário Oficial do Estado e no site da Fundação de Cultura do Estado.

Quem pode utilizar este serviço?
Edital aberto aos produtores culturais locais, sendo o resultado do projeto voltado ao público em geral. Edital aberto aos produtores culturais locais, sendo o resultado do projeto voltado ao público em geral.

Prazos
8 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acompanhar e observar as exigências de documentação, critérios e condições de seleção conforme disposto em cada edital. Acompanhar e observar as exigências de documentação, critérios e condições de seleção conforme disposto em cada edital. Fazer as inscrições com o envio da documentação exigida no edital. Fazer as inscrições com o envio da documentação exigida no edital. Acompanhar todas as publicações e o resultado no Diário Oficial do Estado e no site da Fundação de Cultura do Estado. Acompanhar todas as publicações e o resultado no Diário Oficial do Estado e no site da Fundação de Cultura do Estado.

Outras informações
Acompanhar e observar as exigências de documentação, critérios e condições de seleção conforme disposto em cada edital. Fazer as inscrições com o envio da documentação exigida no edital. Acompanhar todas as publicações e o resultado no Diário Oficial do Estado e no site da Fundação de Cultura do Estado.
Gratuito. Acompanhar e observar as exigências de documentação, critérios e condições de seleção conforme disposto em cada edital. Fazer as inscrições com o envio da documentação exigida no edital. Acompanhar todas as publicações e o resultado no Diário Oficial do Estado e no site da Fundação de Cultura do Estado. Gratuito.

