Solicitar atendimento de urgência e emergência
O que é este serviço?
Atendimento de urgência e emergência hospitalar nas especialidades de Clínica Médica, Clinica Cirúrgica, Pediátrica e Ginecologia e Obstetrícia. Atendimento de urgência e emergência hospitalar nas especialidades de Clínica Médica, Clinica Cirúrgica, Pediátrica e Ginecologia e Obstetrícia.

Exigências para realizar o serviço
O usuário recebe atendimento em Unidade de Saúde de nível primário ou secundário e em caso de necessidade de vaga em hospital terciário, é solicitado a transferência via CORE.
Uma vez direcionada a vaga ao Hospital Regional, o paciente é acolhido no Pronto Atendimento Médico e encaminhado para classificação de risco conforme Protocolo de Manchester, sendo definido a prioridade de atendimento ao paciente. O usuário recebe atendimento em Unidade de Saúde de nível primário ou secundário e em caso de necessidade de vaga em hospital terciário, é solicitado a transferência via CORE. Uma vez direcionada a vaga ao Hospital Regional, o paciente é acolhido no Pronto Atendimento Médico e encaminhado para classificação de risco conforme Protocolo de Manchester, sendo definido a prioridade de atendimento ao paciente.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os cidadãos regulados via CORE – Sistema de Regulação de Vagas de Urgência e Emergência da Secretaria Municipal de Saúde –  SESAU.
Os usuários do interior do Estado do Mato Grosso do Sul deverão ser regulados pelo Sistema de Regulação Estadual de Vagas.
Cidadãos não regulados poderão ser atendidos em casos de urgência identificada pela classificação de risco com o Protocolo Manchester.
Todas as gestantes, reguladas ou não, serão atendidas, conforme preconizado pela Rede Cegonha. Todos os cidadãos regulados via CORE – Sistema de Regulação de Vagas de Urgência e Emergência da Secretaria Municipal de Saúde –  SESAU. Os usuários do interior do Estado do Mato Grosso do Sul deverão ser regulados pelo Sistema de Regulação Estadual de Vagas. Cidadãos não regulados poderão ser atendidos em casos de urgência identificada pela classificação de risco com o Protocolo Manchester. Todas as gestantes, reguladas ou não, serão atendidas, conforme preconizado pela Rede Cegonha.

Prazos
4 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O usuário recebe atendimento em Unidade de Saúde de nível primário ou secundário e em caso de necessidade de vaga em hospital terciário, é solicitado a transferência via CORE. O usuário recebe atendimento em Unidade de Saúde de nível primário ou secundário e em caso de necessidade de vaga em hospital terciário, é solicitado a transferência via CORE. Uma vez direcionada a vaga ao Hospital Regional, o paciente é acolhido no Pronto Atendimento Médico. Uma vez direcionada a vaga ao Hospital Regional, o paciente é acolhido no Pronto Atendimento Médico. O paciente é encaminhado para classificação de risco conforme Protocolo de Manchester, sendo definido a prioridade de atendimento ao paciente.
Protocolo de Manchester: Vermelho: atendimento imediato; Laranja: atendimento em no máximo 10 minutos; Amarelo: atendimento em até 60 minutos; Verde: atendimento em até 2 horas; Azul; atendimento em até 4 horas. O paciente é encaminhado para classificação de risco conforme Protocolo de Manchester, sendo definido a prioridade de atendimento ao paciente. Protocolo de Manchester: Vermelho: atendimento imediato; Laranja: atendimento em no máximo 10 minutos; Amarelo: atendimento em até 60 minutos; Verde: atendimento em até 2 horas; Azul; atendimento em até 4 horas.

Outras informações
Tempo de classificação estabelecido no Protocolo de Manchester: Vermelho: atendimento imediato; Laranja: atendimento em no máximo 10 minutos; Amarelo: atendimento em até 60 minutos; Verde: atendimento em até 2 horas; Azul; atendimento em até 4 horas.
 
CORE – Sistema de Regulação de Vagas de Urgência e Emergência da SESAU – Secretaria Municipal de Saúde
SISREG – Sistema de Regulação na Unidades de Saúde
PAM HRMS (67) 3378-2537 Tempo de classificação estabelecido no Protocolo de Manchester: Vermelho: atendimento imediato; Laranja: atendimento em no máximo 10 minutos; Amarelo: atendimento em até 60 minutos; Verde: atendimento em até 2 horas; Azul; atendimento em até 4 horas. CORE – Sistema de Regulação de Vagas de Urgência e Emergência da SESAU – Secretaria Municipal de Saúde
SISREG – Sistema de Regulação na Unidades de Saúde
PAM HRMS (67) 3378-2537

