Solicitar cópias processuais
O que é este serviço?
Cópia de processo administrativo ou de processo de Títulos Primitivos. Cópia de processo administrativo ou de processo de Títulos Primitivos.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento;
Fotocópias1 dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Pessoa Jurídica – Certidão de Registro atualizada expedida pela Junta Comercial e Cópia autenticada do Estatuto Social;
Procuração, quando houver;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF ou CNH);
Recolhimento das custas.

Obs:
1. As cópias podem ser: autenticadas; cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor, no ato do recebimento da documentação; documentação digital (com QR code – emitida por órgão oficial).
2. Quando a solicitação for por meio digital (e-mail), todos os documentos devem ser apresentados em arquivo único, digital (formato PDF) e seguindo a ordem supracitada.
3.    O requerimento é individual para cada pedido de cópia processual, ou seja, solicitação de mais de um pedido num mesmo requerimento será indeferido. Obs: 1. As cópias podem ser: autenticadas; cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor, no ato do recebimento da documentação; documentação digital (com QR code – emitida por órgão oficial). 2. Quando a solicitação for por meio digital (e-mail), todos os documentos devem ser apresentados em arquivo único, digital (formato PDF) e seguindo a ordem supracitada. 3.    O requerimento é individual para cada pedido de cópia processual, ou seja, solicitação de mais de um pedido num mesmo requerimento será indeferido.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário do imóvel, interessado ou qualquer pessoa que justifique real interesse ao processo. Proprietário do imóvel, interessado ou qualquer pessoa que justifique real interesse ao processo.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
UFERMS/MS 0,02

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado pelo link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/10/REQUERIMENTO_Copias_Processuais.pdf O arquivo do requerimento pode ser acessado pelo link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/10/REQUERIMENTO_Copias_Processuais.pdf Requerimento preenchido e assinado;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Pessoa Jurídica – Certidão de Registro atualizada expedida pela Junta Comercial e Cópia autenticada do Estatuto Social;
Procuração, quando houver;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF ou CNH); O protocolo pode ser feito de duas formas:
Protocolo físico: protocolar pessoalmente, podendo ser realizado por qualquer pessoa, na AGRAER Central (Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N - Parque dos Poderes - Bloco 12).
Protocolo digital: enviar a documentação listada no “item 2- Documentação” para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br, identificando no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Cópias Processuais. Os documentos devem estar em formato digital (PDF), arquivo único e seguindo a ordem apresentada no Item 2. O protocolo pode ser feito de duas formas: Protocolo físico: protocolar pessoalmente, podendo ser realizado por qualquer pessoa, na AGRAER Central (Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N - Parque dos Poderes - Bloco 12). Protocolo digital: enviar a documentação listada no “item 2- Documentação” para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br, identificando no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Cópias Processuais. Os documentos devem estar em formato digital (PDF), arquivo único e seguindo a ordem apresentada no Item 2. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) para abertura do processo e encaminhamento do pedido ao Setor de Acervo e Cadastro (SAC), o qual fará a análise da documentação.
Caso haja pendência(s), será enviado um e-mail ao requerente, para conhecimento e resolução, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento. Posteriormente, será contabilizado o número de cópias e informado, por parecer, ao Gerente de Regularização Fundiária.
Este, passará ao Setor de Protocolo para gerar as devidas custas processuais. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) para abertura do processo e encaminhamento do pedido ao Setor de Acervo e Cadastro (SAC), o qual fará a análise da documentação. Caso haja pendência(s), será enviado um e-mail ao requerente, para conhecimento e resolução, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento. Posteriormente, será contabilizado o número de cópias e informado, por parecer, ao Gerente de Regularização Fundiária. Este, passará ao Setor de Protocolo para gerar as devidas custas processuais. As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Acervo e Cadastro: sac@agraer.ms.gov.br.
Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Acervo e Cadastro sac@agraer.ms.gov.br. As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Acervo e Cadastro: sac@agraer.ms.gov.br. Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Acervo e Cadastro sac@agraer.ms.gov.br. Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Acervo e Cadastro (sac@agraer.ms.gov.br).
É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio.
O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Acervo e Cadastro (sac@agraer.ms.gov.br). É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio. O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento

Outras informações
Lei nº 5.208 de 11 de junho de 2018;
Portaria AGRAER nº 003 de 03 de junho de 2013;
Portaria AGRAER n° 010, de 28 de dezembro de 2023.

