Solicitar capacitação e qualificação para atuar como agente voluntário de Defesa Civil - AVDC
O que é este serviço?
Consiste na Capacitação e qualificação do instruindo (Agente Voluntário de Defesa Civil – AVDC) para atuar em situações de desastres, emergência e calamidade pública com objetivo de formar Agente Voluntário de Defesa Civil – AVDC capazes de identificar as ameaças naturais, que saibam agir com eficiência em casos de desastres e consigam dar suporte em ações de prevenção nas comunidades em que estão inseridos e compreender a importância da preservação do ecossistema como um todo, bem como, contribuir para a redução dos focos de incêndio em geral. Consiste na Capacitação e qualificação do instruindo (Agente Voluntário de Defesa Civil – AVDC) para atuar em situações de desastres, emergência e calamidade pública com objetivo de formar Agente Voluntário de Defesa Civil – AVDC capazes de identificar as ameaças naturais, que saibam agir com eficiência em casos de desastres e consigam dar suporte em ações de prevenção nas comunidades em que estão inseridos e compreender a importância da preservação do ecossistema como um todo, bem como, contribuir para a redução dos focos de incêndio em geral.

Exigências para realizar o serviço
Ter idade mínima de 18 anos que queiram atuar como Agente Voluntário de Defesa Civil, Ter aptidão física e mental, Não possuir antecedentes criminais Ter idade mínima de 18 anos que queiram atuar como Agente Voluntário de Defesa Civil, Ter aptidão física e mental, Não possuir antecedentes criminais

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadão com mais de 18 anos que queiram atuar como Agente Voluntário de Defesa Civil, Servidores das Forças Armadas; de Instituições não governamentais; membros de ONGs; funcionários de empresas privadas; funcionários de propriedades rurais e populares. Cidadão com mais de 18 anos que queiram atuar como Agente Voluntário de Defesa Civil, Servidores das Forças Armadas; de Instituições não governamentais; membros de ONGs; funcionários de empresas privadas; funcionários de propriedades rurais e populares.

Prazos
5 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Realizar preenchimento no formulário google forms disponível nas redes sociais da Defesa Civil do MS, e no release publicado no site oficial do Governo do Estado de Mato Grosso do sul. Realizar preenchimento no formulário google forms disponível nas redes sociais da Defesa Civil do MS, e no release publicado no site oficial do Governo do Estado de Mato Grosso do sul.

Outras informações
Após contato realizado pelo Chefe do Departamento de Ensino, os candidatos foram informados a participar da Capacitação nas datas predefinidas pelo Departamento de Ensino da CEPDEC/MS Após contato realizado pelo Chefe do Departamento de Ensino, os candidatos foram informados a participar da Capacitação nas datas predefinidas pelo Departamento de Ensino da CEPDEC/MS

