Solicitar venda de água bruta e tratada
O que é este serviço?
Venda de água avulsa em locais não providos de rede de água. Venda de água avulsa em locais não providos de rede de água.

Exigências para realizar o serviço
O cliente deve comprar os cupons, que são vendidos no Atendimento ao Público ou recolher guia de pagamento. O cliente deve comprar os cupons, que são vendidos no Atendimento ao Público ou recolher guia de pagamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
15 Minutos.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
– Informar se deseja água bruta ou tratada e a quantidade de metros cúbicos. – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) – Informar se deseja água bruta ou tratada e a quantidade de metros cúbicos. – O cliente pode comprar os cupons que são vendidos no Atendimento ao Público ou recolher guia de pagamento. – O cliente pode comprar os cupons que são vendidos no Atendimento ao Público ou recolher guia de pagamento. – Após comprar os cupons ou recolher a guia de pagamento o cliente retira a água bruta ou tratada. – Após comprar os cupons ou recolher a guia de pagamento o cliente retira a água bruta ou tratada.

Outras informações
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

