Solicitar verificação de veículo tanque
O que é este serviço?
Serviço de verificação de veículos-tanque rodoviários utilizados para transporte de produtos líquidos a granel. Serviço de verificação de veículos-tanque rodoviários utilizados para transporte de produtos líquidos a granel.

Exigências para realizar o serviço
Documentos a serem apresentados pelo solicitante/motorista na verificação inicial:
a) Nota fiscal de compra do tanque (quando novo);
b) GRU – Guia de Recolhimento da União, quitada;
c) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículos (CRLV) para veículo-tanque;
d) Certificado de Inspeção para Transporte de Produtos Perigosos (CIPP);
e) Certificado de Inspeção Veicular (CIV);
f) Certificado de verificação do cronotacógrafo; e,
g) Solicitação de verificação de veículo-tanque preenchida, se necessário (ver notas).
Documentos a serem apresentados pelo solicitante/motorista na verificação subsequente:
a) GRU – Guia de Recolhimento da União, quitada;
b) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículos (CRLV) para veículo-tanque;
c) Certificado de Inspeção para Transporte de Produtos Perigosos (CIPP);
d) Certificado de Inspeção Veicular (CIV);
e) Certificado de verificação do cronotacógrafo;
f) Certificado de desgaseificação, emitido por empresa registrada pelo Inmetro;
g) Último certificado de verificação metrológica de veículo-tanque; e,
h) Solicitação de verificação de veículo-tanque preenchida, se necessário (ver notas). Documentos a serem apresentados pelo solicitante/motorista na verificação inicial:
a) Nota fiscal de compra do tanque (quando novo);
b) GRU – Guia de Recolhimento da União, quitada;
c) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículos (CRLV) para veículo-tanque;
d) Certificado de Inspeção para Transporte de Produtos Perigosos (CIPP);
e) Certificado de Inspeção Veicular (CIV);
f) Certificado de verificação do cronotacógrafo; e,
g) Solicitação de verificação de veículo-tanque preenchida, se necessário (ver notas). Documentos a serem apresentados pelo solicitante/motorista na verificação subsequente:
a) GRU – Guia de Recolhimento da União, quitada;
b) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículos (CRLV) para veículo-tanque;
c) Certificado de Inspeção para Transporte de Produtos Perigosos (CIPP); d) Certificado de Inspeção Veicular (CIV);
e) Certificado de verificação do cronotacógrafo;
f) Certificado de desgaseificação, emitido por empresa registrada pelo Inmetro;
g) Último certificado de verificação metrológica de veículo-tanque; e,
h) Solicitação de verificação de veículo-tanque preenchida, se necessário (ver notas).

Quem pode utilizar este serviço?
Transportadoras de combustível, Distribuidoras de petróleo, Postos de combustível, os fabricantes de Tanques/Veículos Tanques e demais partes interessadas;
Empresas/Pessoa Física proprietárias de veículos-tanque rodoviários utilizados para transporte de produtos líquidos a granel. Transportadoras de combustível, Distribuidoras de petróleo, Postos de combustível, os fabricantes de Tanques/Veículos Tanques e demais partes interessadas; Empresas/Pessoa Física proprietárias de veículos-tanque rodoviários utilizados para transporte de produtos líquidos a granel.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O Dententor do veículo / instrumento poderá solicitar o serviço diretamente no setor de Cargas Perigosas na sede da AEM/MS-INMETRO
Rua São Martinho, 250 Vila Progresso, ou pelos canais de atendimento: cargasperigosas@aem.ms.gov.br. Telefone/Whatsapp 67 33175765
Será feito o agendamento, para posteriormente realizar a verificação do veículo na data agendada. O Dententor do veículo / instrumento poderá solicitar o serviço diretamente no setor de Cargas Perigosas na sede da AEM/MS-INMETRO Rua São Martinho, 250 Vila Progresso, ou pelos canais de atendimento: cargasperigosas@aem.ms.gov.br. Telefone/Whatsapp 67 33175765 Será feito o agendamento, para posteriormente realizar a verificação do veículo na data agendada.

Outras informações
Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.

