Solicitar regularização de terras devolutas
O que é este serviço?
Serviço utilizado para regularização de terras devolutas ocupadas, ou seja, terras sem titulo expedido pelo Estado. Serviço utilizado para regularização de terras devolutas ocupadas, ou seja, terras sem titulo expedido pelo Estado.

Exigências para realizar o serviço
Preencher requerimento (em nome do possuidor) e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo pode ser realizado por qualquer pessoa.
Documentação:

Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF);
Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) cônjuge do(a) requerente (RG e CPF), quando houver;
Fotocópia autenticada da Certidão de Casamento Atualizada, quando houver cônjuge;
Pessoa Jurídica – certidão de registro atualizada expedida pela junta comercial, cópia do estatuto autenticada;
Procuração, quando houver;
Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF);
Comprovante de endereço atualizado;
Comprovante de moradia habitual e cultura efetiva (posse) a mais de 05 anos (art. 24 do Decreto 1697/82);
Trabalhos topográficos, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA;
Planta, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA (necessário 3 vias deste);
Memorial descritivo, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA (necessário 3 vias deste);
Arquivos digitais, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA;
Documento que comprove a responsabilidade técnica do profissional, devidamente recolhido junto ao seu respectivo conselho;
Certidão negativa de litígio do Distribuidor de feitos da comarca de situação do imóvel, relativa à inexistência de litígio em nome do(a) requerente e cônjuge, quando da homologação do título definitivo;
Certidão de Registro, Matrícula ou declaração de posse das áreas dos confrontantes. Preencher requerimento (em nome do possuidor) e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo pode ser realizado por qualquer pessoa. Documentação:

Quem pode utilizar este serviço?
Posseiro ou ocupante do imóvel. Posseiro ou ocupante do imóvel.

Prazos
120 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link.
https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/07/REQUERIMENTO-___-regularizacao-fundiaria-de-terras-devolutas.doc O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link.
https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/07/REQUERIMENTO-___-regularizacao-fundiaria-de-terras-devolutas.doc Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Realizar o pagamento do valor da terra e das custas processuais e juntar o comprovante no processo. Realizar o pagamento do valor da terra e das custas processuais e juntar o comprovante no processo. Realizar a retirada presencialmente na Agraer. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador com comprocuração pública e específica) poderá realizar a retirada do documento (titulo definitivo). Realizar a retirada presencialmente na Agraer. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador com comprocuração pública e específica) poderá realizar a retirada do documento (titulo definitivo).

Outras informações
Este serviço é regulamentado pelo Decreto n° 1.697/1982.
https://www.tjms.jus.br/legislacao/visualizar.php?lei=1870
Quais os custos?
Valor de pauta conforme Decreto 10.050/2000. Adicionado das custas processuais de acordo com tabela UAM-MS, cada UAM é convertido para UFERMS (Lei n° 6.033/2022) e o valor em reais é calculado de acordo com a cotação estabelecida pela SEFAZ e publicado em resolução mensalmente.
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms
OBSERVAÇÃO:
Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias. Este serviço é regulamentado pelo Decreto n° 1.697/1982.
https://www.tjms.jus.br/legislacao/visualizar.php?lei=1870 Quais os custos?
Valor de pauta conforme Decreto 10.050/2000. Adicionado das custas processuais de acordo com tabela UAM-MS, cada UAM é convertido para UFERMS (Lei n° 6.033/2022) e o valor em reais é calculado de acordo com a cotação estabelecida pela SEFAZ e publicado em resolução mensalmente.
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms OBSERVAÇÃO: Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias.

