Solicitar matrícula para Portador de diploma
O que é este serviço?
Informação e Orientação sobre documentação, procedimentos e prazos para a Solicitação de Matrícula de Portador de Diploma Informação e Orientação sobre documentação, procedimentos e prazos para a Solicitação de Matrícula de Portador de Diploma

Exigências para realizar o serviço
Ser portador de diploma de graduação, e atender demais requisitos e prazos preestabelecidos em edital de portador de diploma Ser portador de diploma de graduação, e atender demais requisitos e prazos preestabelecidos em edital de portador de diploma

Quem pode utilizar este serviço?
Publico externo. Acadêmico, Secretário Acadêmico e Coordenador de Curso Publico externo. Acadêmico, Secretário Acadêmico e Coordenador de Curso

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Baixar o requerimento no site da UEMS: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos e preencher manualmente Baixar o requerimento no site da UEMS: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos e preencher manualmente Com o requerimento preenchido, o candidato deve entregar, juntamente com a documentação constante no edital publicado, na Secretaria do Curso pretendido, Com o requerimento preenchido, o candidato deve entregar, juntamente com a documentação constante no edital publicado, na Secretaria do Curso pretendido, Com a documentação e requerimento, a  Coordenação fará o cronograma de provas e demais etapas e publicará edital com o resultado final, assim, o candidato deverá atento aos editais Com a documentação e requerimento, a  Coordenação fará o cronograma de provas e demais etapas e publicará edital com o resultado final, assim, o candidato deverá atento aos editais Com a publicação de edital com o resultado final, caso seja necessário, o candidato deverá proceder junto com a Coordenação para os encaminhamentos à Diretoria de Registro Acadêmico para os registros necessários Com a publicação de edital com o resultado final, caso seja necessário, o candidato deverá proceder junto com a Coordenação para os encaminhamentos à Diretoria de Registro Acadêmico para os registros necessários

Outras informações


