Solicitar de apoio e orientação às organizações da sociedade civil
O que é este serviço?
Os serviços de apoio e orientação às Organizações da Sociedade Civil consistem em:

Orientar, assessorar e capacitar as Organizações Governamentais e Não Governamentais quanto a documentação necessária para a formalização de Parcerias, Emendas Parlamentares e Chamamento Público;
Apoiar na elaboração de Planos e Projetos Técnicos, visando a captação e destinação de recursos;
Emitir parecer técnico e prestar acompanhamento às ações executadas mediante Emenda Parlamentar e Chamamento Público, cujo objeto esteja vinculado a esta Secretaria;
Celebrar parcerias, seleção por meio de edital, monitoramento e avaliação da prestação de contas, orientação de Plano de Trabalho, com base nas legislações pertinentes;
Emitir Título de Utilidade Pública Estadual às Organizações da Sociedade Civil, Associações e Fundações sem fins econômicos e que sirvam desinteressadamente à coletividade, promovendo a educação, a assistência social ou exerçam atividades de pesquisa científica, de cultura, artísticas ou filantrópicas;
Emitir Certificado de Credenciamento às Organizações da Sociedade Civil, que tenham interesse em firmar parcerias com o Estado de Mato Grosso do Sul, por intermédio desta Secretaria. Os serviços de apoio e orientação às Organizações da Sociedade Civil consistem em:

Exigências para realizar o serviço
Celebração de parcerias com as OSCs
Emissão do Título de Utilidade Pública Estadual
Credenciamento e Inclusão de OSCs no cadastro de Organizações
Os demais serviços de orientação, assessoria, capacitação, emissão de parecer técnico e acompanhamento das ações

Quem pode utilizar este serviço?
Os serviços são voltados às Organizações da Sociedade Civil (OSCs), definidas de acordo com redação dada pela Lei n.º 13.019/2014, regulamentada pelo Decreto Estadual nº 14.494 de 2016, bem como, aquelas que prestam, sem fins lucrativos, atendimento, assessoramento e/ou defesa e garantia de direitos, de acordo com os objetivos descritos na Lei Orgânica da Assistência Social (Lei n.º 8.742/1993 – LOAS).
Destinam-se também às prefeituras municipais, principalmente no tocante a orientação quanto à Lei n.º 13.019/2014, bem como aos envolvidos na liberação de emendas parlamentares, na área da assistência social. Os serviços são voltados às Organizações da Sociedade Civil (OSCs), definidas de acordo com redação dada pela Lei n.º 13.019/2014, regulamentada pelo Decreto Estadual nº 14.494 de 2016, bem como, aquelas que prestam, sem fins lucrativos, atendimento, assessoramento e/ou defesa e garantia de direitos, de acordo com os objetivos descritos na Lei Orgânica da Assistência Social (Lei n.º 8.742/1993 – LOAS). Destinam-se também às prefeituras municipais, principalmente no tocante a orientação quanto à Lei n.º 13.019/2014, bem como aos envolvidos na liberação de emendas parlamentares, na área da assistência social.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Orientação, assessoria: imediato, se pessoalmente, em caso de outros meios (e-mail/telefone), até 48h; Orientação, assessoria: imediato, se pessoalmente, em caso de outros meios (e-mail/telefone), até 48h; Capacitações: Depende de formalização de solicitação e planejamento realizado; Capacitações: Depende de formalização de solicitação e planejamento realizado; Celebração de parcerias: O prazo é estipulado em Edital, publicado em Diário Oficial Estadual; Celebração de parcerias: O prazo é estipulado em Edital, publicado em Diário Oficial Estadual; Emissão de parecer técnico (Emenda Parlamentar): Até quinze dias; Emissão de parecer técnico (Emenda Parlamentar): Até quinze dias; Credenciamento e Inclusão de OSC’s no cadastro: até 30 dias, desde que a documentação entregue esteja correta; Credenciamento e Inclusão de OSC’s no cadastro: até 30 dias, desde que a documentação entregue esteja correta; Credenciamento e Inclusão de OSC’s no cadastro: até 30 dias, desde que a documentação entregue esteja correta; Credenciamento e Inclusão de OSC’s no cadastro: até 30 dias, desde que a documentação entregue esteja correta;

Outras informações
Prazo para atendimento:
O prazo de atendimento poderá ocorrer inferior ou superior a 30 dias.

Orientação, assessoria: imediato, se pessoalmente, em caso de outros meios (e-mail/telefone), até 48h;
Capacitações: Depende de formalização de solicitação e planejamento realizado;
Celebração de parcerias: O prazo é estipulado em Edital, publicado em Diário Oficial Estadual;
Emissão de parecer técnico (Emenda Parlamentar): Até quinze dias;
Credenciamento e Inclusão de OSC’s no cadastro: até 30 dias, desde que a documentação entregue esteja correta;
Emissão do Título de Utilidade Pública Estadual: até 30 dias, desde que a documentação entregue esteja correta

LEGISLAÇÃO:

Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS, nº 8.742/1993;
Lei nº 3.498/2008;
Lei nº 13019/2014;
Lei nº 13.204/2015;
Decreto Estadual nº 14.494/2016;
Resolução SEDHAST nº 168/2016;
Resolução SEDHAST nº 276/2021;
Resolução SEDHAST n.º 294/2022. Prazo para atendimento: O prazo de atendimento poderá ocorrer inferior ou superior a 30 dias. LEGISLAÇÃO:

