Solicitar cadastramento de doador voluntário de medula óssea
O que é este serviço?
Cadastro de candidato de doador voluntário de medula óssea. Cadastro de candidato de doador voluntário de medula óssea.

Exigências para realizar o serviço
Ter entre 18 a 35 anos e gozar de boa saúde;
Apresentar documento oficial com foto, CPF e Cartão SUS. Ter entre 18 a 35 anos e gozar de boa saúde; Apresentar documento oficial com foto, CPF e Cartão SUS.

Quem pode utilizar este serviço?
Voluntários para possível doação de medula óssea; Voluntários para possível doação de medula óssea;

Prazos
40 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O usuário deverá realizar o pré-cadastro baixando o aplicativo REDOME disponível na lista play store e/ou IOS O usuário deverá realizar o pré-cadastro baixando o aplicativo REDOME disponível na lista play store e/ou IOS Deverá comparecer a uma unidade da Rede Hemosul para efetivar o cadastro Deverá comparecer a uma unidade da Rede Hemosul para efetivar o cadastro Será realizado a coleta de amostra para identificação do HLA Será realizado a coleta de amostra para identificação do HLA

Outras informações
Informações através do telefone (67) 3312-1529 ou whatsapp (67) 98163-1547 (somente mensagem).
Horário de atendimento: 8hs às 16hs de segunda a sexta feira.
As mensagens enviadas via whatsapp serão respondidas conforme disponibilidade do atendente. Informações através do telefone (67) 3312-1529 ou whatsapp (67) 98163-1547 (somente mensagem). Horário de atendimento: 8hs às 16hs de segunda a sexta feira. As mensagens enviadas via whatsapp serão respondidas conforme disponibilidade do atendente.

