Solicitar credenciamento e autorização de instituições públicas e privadas para oferta de educação escolar para estudantes com necessidades educacionais especiais
O que é este serviço?
Atos de credenciamento e autorização para a oferta da educação escolar para estudantes que apresentam necessidades educacionais especiais, em todas as etapas e modalidades da educação básica. Atos de credenciamento e autorização para a oferta da educação escolar para estudantes que apresentam necessidades educacionais especiais, em todas as etapas e modalidades da educação básica.

Exigências para realizar o serviço
O processo de credenciamento e autorização deverá ser instruído junto às Coordenadorias Regionais de Educação, com os seguintes documentos:
I  – Da Entidade Mantenedora:

comprovante de constituição da pessoa jurídica;
cópia do cartão do Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ;
cópia da Certidão de Regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS;
comprovante de patrimônio e de capacidade financeira própria para manter a instituição de ensino.

II  – Da Instituição de Ensino:

requerimento dirigido ao Conselho Estadual de Educação;
cópia do ato legal de criação da Escola Especial;
cópia do comprovante de propriedade do prédio escolar ou contrato de locação ou, ainda, cessão de uso, de acordo com as normas legais vigentes;
alvará de localização e funcionamento;
licença sanitária;
cópia do regimento escolar;
relação nominal do corpo técnico-administrativo e docente, indicando a respectiva qualificação ou habilitação para a área de atuação.

III  – Do Setor Responsável pela Educação Especial na SED/MS:

apreciar a matéria, objeto da solicitação;
emitir parecer quanto às especificidades do atendimento e às condições oferecidas pela escola.

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições públicas e privadas interessadas na oferta da educação escolar para estudantes com necessidades educacionais especiais. Instituições públicas e privadas interessadas na oferta da educação escolar para estudantes com necessidades educacionais especiais.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Autuação de Processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul, Autuação de Processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul, Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação de Mato Grosso do Sul, Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação de Mato Grosso do Sul, Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul, Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul, Publicação do Ato de Credenciamento no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul, Publicação do Ato de Credenciamento no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul,

Outras informações
- As mantenedoras públicas estaduais e municipais ficam isentas da apresentação dos documentos previstos no item I. Quando a instituição de ensino optar por oferecer mais de uma etapa da educação básica, poderá autuar um único processo.
- Prazo Máximo para Atendimento: 
Prazo mínimo de 90 (noventa) dias, contados da entrada do processo no Conselho Estadual de Educação, desde que nos autos constem todos os documentos relacionados na Deliberação CEE/MS n. 7828, de 30 de maio de 2005, que dispõe sobre a Educação Escolar de alunos com necessidades educacionais especiais no Sistema Estadual de Ensino.
- Característica do Serviço: Presencial
- Canais de Acesso a este Serviço:
-  Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS.
- Coordenadorias Regionais de Educação.
- Legislação:
- Deliberação CEE/MS n. 11.883, de 5 de dezembro de 2019;
- Indicação CEE/MS n. 044/05;
- Lei Federal n. 9.394/96;
- Lei Estadual 4.621, de 22/12/2014;
- Lei n. 2.787/03 – Lei do Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul;
- Resolução CEB/CNE n. 2/01. - As mantenedoras públicas estaduais e municipais ficam isentas da apresentação dos documentos previstos no item I. Quando a instituição de ensino optar por oferecer mais de uma etapa da educação básica, poderá autuar um único processo. - Prazo Máximo para Atendimento: Prazo mínimo de 90 (noventa) dias, contados da entrada do processo no Conselho Estadual de Educação, desde que nos autos constem todos os documentos relacionados na Deliberação CEE/MS n. 7828, de 30 de maio de 2005, que dispõe sobre a Educação Escolar de alunos com necessidades educacionais especiais no Sistema Estadual de Ensino. - Característica do Serviço: Presencial - Canais de Acesso a este Serviço: -  Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS. - Coordenadorias Regionais de Educação. - Legislação: - Deliberação CEE/MS n. 11.883, de 5 de dezembro de 2019; - Indicação CEE/MS n. 044/05; - Lei Federal n. 9.394/96; - Lei Estadual 4.621, de 22/12/2014; - Lei n. 2.787/03 – Lei do Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul; - Resolução CEB/CNE n. 2/01.

