Solicitar acesso ao Wordpress
O que é este serviço?
Concede permissão de acesso ao site WordPress para que o servidor possa realizar manutenção em sites específicos do Governo. Concede permissão de acesso ao site WordPress para que o servidor possa realizar manutenção em sites específicos do Governo.

Exigências para realizar o serviço
Acesso à rede estadual do governo.
Acesso à VPN.
E-mail institucional.

Quem pode utilizar este serviço?
Para os servidores do Estado do Mato Grosso do Sul. Para os servidores do Estado do Mato Grosso do Sul.

Prazos
4 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencha o formulário através do link: https://www.autoatendimento.ms.gov.br/solicitacao-acesso-wordpress/ 
Insira as informações do gestor/responsável pelo setor
Insira os dados do responsável pelo site 
Insira dados do colaborador.
Insira dados do site ao qual necessita de acesso
Escolha o tipo de acesso.
Após o preenchimento, o pedido será enviado. Será verificado se a informação do gestor e responsável pelo site correspondem às informações que estão no cadastro da SETDIG. Será verificado se a informação do gestor e responsável pelo site correspondem às informações que estão no cadastro da SETDIG. Será concedido o acesso ou será gerada uma informação com o motivo do não atendimento da solicitação e enviados via e-mail informado na solicitação. Será concedido o acesso ou será gerada uma informação com o motivo do não atendimento da solicitação e enviados via e-mail informado na solicitação.

Outras informações
Telefone do suporte: (67) 3318-3547 Telefone do suporte: (67) 3318-3547

