Solicitar certidão de inteiro teor
O que é este serviço?
É a transcrição fiel do título primitivo conforme consta no microfilme ou livro fundiário. Tem a finalidade de comprovar que determinado imóvel foi titulado pelo Estado. É a transcrição fiel do título primitivo conforme consta no microfilme ou livro fundiário. Tem a finalidade de comprovar que determinado imóvel foi titulado pelo Estado.

Exigências para realizar o serviço
Preencher o Requerimento - https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2024/10/REQUERIMENTO_Certidao_Interior_Teor.pdf
Fotocópias1 dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Pessoa Jurídica – Certidão de Registro atualizada expedida pela Junta Comercial e cópia autenticada do Estatuto Social;
Procuração, quando houver;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF ou CNH);
Recolhimento das custas.

Obs:
1. As cópias podem ser: autenticadas; cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor, no ato do recebimento da documentação; documentação digital (com QR code – emitida por órgão oficial).
2. Quando a solicitação for por meio digital (e-mail), todos os documentos devem ser apresentados em arquivo único, digital (formato PDF) e seguindo a ordem supracitada.
3.    O requerimento é individual para cada certidão, ou seja, solicitação de mais de uma certidão num mesmo requerimento será indeferida. Obs: 1. As cópias podem ser: autenticadas; cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor, no ato do recebimento da documentação; documentação digital (com QR code – emitida por órgão oficial). 2. Quando a solicitação for por meio digital (e-mail), todos os documentos devem ser apresentados em arquivo único, digital (formato PDF) e seguindo a ordem supracitada. 3.    O requerimento é individual para cada certidão, ou seja, solicitação de mais de uma certidão num mesmo requerimento será indeferida.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário do imóvel, interessado ou qualquer pessoa que justifique real interesse ao processo. Proprietário do imóvel, interessado ou qualquer pessoa que justifique real interesse ao processo.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
UFERMS/MS7,20

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado pelo link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/10/REQUERIMENTO_Certidao_Interior_Teor.pdf O arquivo do requerimento pode ser acessado pelo link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/10/REQUERIMENTO_Certidao_Interior_Teor.pdf Requerimento preenchido e assinado;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Pessoa Jurídica – Certidão de Registro atualizada expedida pela Junta Comercial e cópia autenticada do Estatuto Social;
Procuração, quando houver;
Fotocópias dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF ou CNH); O protocolo pode ser feito de duas formas:
Protocolo físico: protocolar pessoalmente, podendo ser realizado por qualquer pessoa, na AGRAER Central (Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N - Parque dos Poderes - Bloco 12 - Campo Grande - MS).
Protocolo digital: enviar a documentação listada no “item 2-Documentação” para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br, identificando no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Certidão de Inteiro Teor. Os documentos devem estar em formato digital (PDF), arquivo único e seguindo a ordem apresentada no Item 2. O protocolo pode ser feito de duas formas: Protocolo físico: protocolar pessoalmente, podendo ser realizado por qualquer pessoa, na AGRAER Central (Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N - Parque dos Poderes - Bloco 12 - Campo Grande - MS). Protocolo digital: enviar a documentação listada no “item 2-Documentação” para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br, identificando no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Certidão de Inteiro Teor. Os documentos devem estar em formato digital (PDF), arquivo único e seguindo a ordem apresentada no Item 2. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) para abertura do processo e encaminhamento do pedido ao Setor de Acervo e Cadastro (SAC), o qual fará a análise da documentação.
Caso haja pendência(s), será enviado um e-mail ao requerente, para conhecimento e resolução, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento. Não havendo pendência(s), é transcrito o Título solicitado e gerada a Certidão de Inteiro Teor. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) para abertura do processo e encaminhamento do pedido ao Setor de Acervo e Cadastro (SAC), o qual fará a análise da documentação. Caso haja pendência(s), será enviado um e-mail ao requerente, para conhecimento e resolução, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento. Não havendo pendência(s), é transcrito o Título solicitado e gerada a Certidão de Inteiro Teor. Após emissão da Certidão de Inteiro Teor, o processo é encaminhado para assinaturas do Gerente da GRF e do Diretor Presidente da AGRAER.
Com a Certidão assinada, a mesma é encaminhada para o Setor de Protocolo da AGRAER para emissão da guia das custas. Após emissão da Certidão de Inteiro Teor, o processo é encaminhado para assinaturas do Gerente da GRF e do Diretor Presidente da AGRAER. Com a Certidão assinada, a mesma é encaminhada para o Setor de Protocolo da AGRAER para emissão da guia das custas. As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Protocolo: protocolo@agraer.ms.gov.br.
Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Protocolo protocolo@agraer.ms.gov.br . As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Protocolo: protocolo@agraer.ms.gov.br. Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Protocolo protocolo@agraer.ms.gov.br . Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Protocolo.
É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio.
O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento. Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Protocolo. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio. O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento.

Outras informações
Lei nº 5.208 de 11 de junho de 2018;
Portaria AGRAER nº 003 de 03 de junho de 2013;
Portaria AGRAER n° 010, de 28 de dezembro de 2023.

