Solicitar tratamento fora de domicílio
O que é este serviço?
É um programa do SUS instituido pela Portaria de Consolidação N° 1 do Ministerio da Saúde de 28 de setembro de 2017, que busca garantir o encaminhamento de pacientes a outras unidades de saúde fora do Estado. É um programa do SUS instituido pela Portaria de Consolidação N° 1 do Ministerio da Saúde de 28 de setembro de 2017, que busca garantir o encaminhamento de pacientes a outras unidades de saúde fora do Estado.

Exigências para realizar o serviço
Tratamento exclusivamente via SUS;
Laudo médico original, próprio de TFD, devidamente preenchido pelo médico solicitante vinculado ao SUS do Estado de Mato Grosso do Sul;
Cópias de exames atualizados, cópias de carteira de identidade, CPF, cartão SUS, certidão de nascimento(paciente menor de idade), e comprovante de residência.

Quem pode utilizar este serviço?
Destina-se a pacientes que necessitem de assistência médico-hospitalar cujo o procedimento seja considerado de alta e média complexidade eletiva;
Exclusivamente para pacientes atendidos na rede pública, ambulatorial e hospitalar, conveniada ou contratada do SUS; 
Quando esgotados todos os meios de tratamento dentro do município/Estado e;
O TFD será autorizado quando houver comprovante de atendimento fora do Estado, com data e horário definidos em hospitais vinculados ao SUS.

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas ​​​​​​Paciente encaminha documentação à Secretaria Municipal de Saúde. ​​​​​​Paciente encaminha documentação à Secretaria Municipal de Saúde. ​​​​​Secretaria Municipal de Saúde envia solicitação mediante documentação aos Núcleos Regionais de Saúde. ​​​​​Secretaria Municipal de Saúde envia solicitação mediante documentação aos Núcleos Regionais de Saúde. Núcleos Regionais envia a documentação para o tratamento fora de domicilio Estadual/Campo Grande Núcleos Regionais envia a documentação para o tratamento fora de domicilio Estadual/Campo Grande Tratamento fora de domicilio estadual analisa as solicitações mediante documentações necessárias. Tratamento fora de domicilio estadual analisa as solicitações mediante documentações necessárias. Sendo a documentação satisfatória, encaminha-se para a abertura de processo, após a análise do médico autorizador do TFD, se  satisfatória, emite-se os procedimentos autorizados. Sendo a documentação satisfatória, encaminha-se para a abertura de processo, após a análise do médico autorizador do TFD, se  satisfatória, emite-se os procedimentos autorizados. Núcleo Regional recebe procedimentos autorizados pelo TFD/Estadual e contacta as Secretarias Municipais do Paciente. Núcleo Regional recebe procedimentos autorizados pelo TFD/Estadual e contacta as Secretarias Municipais do Paciente.

Outras informações
O TFD oferece passagens de ida e volta (aérea/rodoviária) aos pacientes e acompanhantes;
Ajuda de custo (para alimentação/pernoite);
Imediatamente após retorno do paciente e acompanhante, a título de prestação de contas, devolverá os bilhetes(originais) as Secretarias Municipais de Saúde, bem como relatório médico do atendimento recebido em cada viagem.

