Solicitar atendimento do ônibus lilás
O que é este serviço?
O veículo denominado ônibus lilás é parte integrante da política criada para enfrentar a violência contra as mulheres. São realizadas visitas a municípios, comunidades rurais, indígenas, ciganas, ribeirinhas e quilombolas reafirmando a grande importância da luta para combater o machismo, o racismo e toda forma de violência que possa atingir as mulheres.
O ônibus conta com:
• Atendimento psicológico, social e jurídico com equipe especializada
• Encaminhamento à rede de apoio dos CRAS e CREAS
• Equipe do Cadastro Único
• Rodas de conversas O veículo denominado ônibus lilás é parte integrante da política criada para enfrentar a violência contra as mulheres. São realizadas visitas a municípios, comunidades rurais, indígenas, ciganas, ribeirinhas e quilombolas reafirmando a grande importância da luta para combater o machismo, o racismo e toda forma de violência que possa atingir as mulheres. O ônibus conta com: • Atendimento psicológico, social e jurídico com equipe especializada • Encaminhamento à rede de apoio dos CRAS e CREAS • Equipe do Cadastro Único • Rodas de conversas

Exigências para realizar o serviço
Protocolo da solicitação na Secretaria de Estado da Cidadania 
Projeto a ser atendido 
Programação do Atendimento

Quem pode utilizar este serviço?
Todas as Mulheres sul-mato-grossenses com prioridade as ribeirinhas e do campo. Todas as Mulheres sul-mato-grossenses com prioridade as ribeirinhas e do campo.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Formalizar o pedido por meio de oficio, o município fará a apresentação do projeto de utilização do ônibus Lilás juntamente com a programação de atendimento a ser realizada. Formalizar o pedido por meio de oficio, o município fará a apresentação do projeto de utilização do ônibus Lilás juntamente com a programação de atendimento a ser realizada. A subsecretaria analisará e indicará as prioridades de utilização do ônibus obedecendo o cronograma de uso. A subsecretaria analisará e indicará as prioridades de utilização do ônibus obedecendo o cronograma de uso. Encaminhar para o órgão solicitante o cronograma do ônibus e a confirmação ou não do agendamento. Encaminhar para o órgão solicitante o cronograma do ônibus e a confirmação ou não do agendamento. Subs Mulheres fará uma visita agendada com o veículo nos lugares de difícil acesso para atendimento psicológico, social e jurídico com equipes especializadas, encaminhamentos à rede de apoio dos CRAS e CREAS além das orientações e campanhas de conscientização. Subs Mulheres fará uma visita agendada com o veículo nos lugares de difícil acesso para atendimento psicológico, social e jurídico com equipes especializadas, encaminhamentos à rede de apoio dos CRAS e CREAS além das orientações e campanhas de conscientização.

Outras informações
E-mail: mulheres@sec.ms.gov.br
Telefone: 67 3323- 7202 E-mail: mulheres@sec.ms.gov.br Telefone: 67 3323- 7202

