Solicitar apoio técnico na ocorrência de desastres
O que é este serviço?
Consiste no deslocamento de equipes técnicas da Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil até os locais de ocorrências catastróficas para realizar o serviço de avaliação de danos e prestar apoio na confecção da documentação necessária à decretação da situação de emergência, quando se fizer necessário, em atuação conjunta com as Coordenadorias Municipais de Defesa Civil. Consiste no deslocamento de equipes técnicas da Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil até os locais de ocorrências catastróficas para realizar o serviço de avaliação de danos e prestar apoio na confecção da documentação necessária à decretação da situação de emergência, quando se fizer necessário, em atuação conjunta com as Coordenadorias Municipais de Defesa Civil.

Exigências para realizar o serviço
Ser representante de Prefeitura Municipal e/ou de Coordenadoria Municipal de Defesa Civil e encaminhar a solicitação de apoio ao Diretor-Geral da Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil, noticiando o desastre ocorrido no Município Ser representante de Prefeitura Municipal e/ou de Coordenadoria Municipal de Defesa Civil e encaminhar a solicitação de apoio ao Diretor-Geral da Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil, noticiando o desastre ocorrido no Município

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras e Coordenadorias Municipais de Defesa Civil. Prefeituras e Coordenadorias Municipais de Defesa Civil.

Prazos
48 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhamento da solicitação de apoio, via ofício endereçado ao Diretor-Geral da Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil, noticiando o desastre ocorrido. Encaminhamento da solicitação de apoio, via ofício endereçado ao Diretor-Geral da Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil, noticiando o desastre ocorrido. A Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil entrará em contato com o Município para coleta das informações necessárias. A Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil entrará em contato com o Município para coleta das informações necessárias. Designação da equipe e envio de seus membros ao local para prestar o serviço conforme necessidade. Designação da equipe e envio de seus membros ao local para prestar o serviço conforme necessidade.

Outras informações


