Solicitar parcelamento de contas de água e/ou esgoto
O que é este serviço?
Concessão de parcelamento de débitos em aberto Concessão de parcelamento de débitos em aberto

Exigências para realizar o serviço
Ser o titular da conta de água e/ou esgoto e apresentar documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel Ser o titular da conta de água e/ou esgoto e apresentar documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física e jurídica. Pessoa física e jurídica.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ir ao escritório local da SANESUL munido dos documentos solicitados Ir ao escritório local da SANESUL munido dos documentos solicitados Executar o parcelamento de acordo com o solicitado pelo cliente e com as regras da empresa Executar o parcelamento de acordo com o solicitado pelo cliente e com as regras da empresa

Outras informações
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
https://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: https://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

