Solicitar suporte em informática aos alunos, técnicos e professores da UEMS Campo Grande
O que é este serviço?
Permite aos alunos, técnicos e professores solicitar auxílio sobre informática. Permite aos alunos, técnicos e professores solicitar auxílio sobre informática.

Exigências para realizar o serviço
Enviar um e-mail para informaticacg@uems.br com as informações abaixo Nome completo Matrícula ou RGM (Registro geral de matrícula) Telefone para contato E-mail para contato Unidade Bloco Sala Horário disponível para atendimento Descrição do pedido Enviar um e-mail para informaticacg@uems.br com as informações abaixo Nome completo Matrícula ou RGM (Registro geral de matrícula) Telefone para contato E-mail para contato Unidade Bloco Sala Horário disponível para atendimento Descrição do pedido

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos de graduação, acadêmicos de pós-graduação, técnicos administrativos e docentes. Acadêmicos de graduação, acadêmicos de pós-graduação, técnicos administrativos e docentes.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Enviar um e-mail para informaticacg@uems.br Enviar um e-mail para informaticacg@uems.br Enviar um e-mail para informaticacg@uems.br
Informe seus dados de identificação e seu pedido, quanto mais detalhes melhor
Nome completo
Matrícula ou RGM (Registro geral de matrícula)
Telefone para contato
E-mail para contato
Unidade
Bloco
Sala
Horário disponível para atendimento
Descrição do pedido Enviar um e-mail para informaticacg@uems.br Informe seus dados de identificação e seu pedido, quanto mais detalhes melhor
Nome completo
Matrícula ou RGM (Registro geral de matrícula)
Telefone para contato
E-mail para contato
Unidade
Bloco
Sala
Horário disponível para atendimento
Descrição do pedido Seu pedido será respondido em até 1(um) dia
Você receberá um e-mail com um link para acompanhar o andamento do seu pedido e o número do pedido.
Caso precise enviar outras informações basta responder ao último e-mail que tiver o número do seu pedido.
Você receberá um email de aviso , quando encerrar o pedido. Seu pedido será respondido em até 1(um) dia
Você receberá um e-mail com um link para acompanhar o andamento do seu pedido e o número do pedido.
Caso precise enviar outras informações basta responder ao último e-mail que tiver o número do seu pedido.
Você receberá um email de aviso , quando encerrar o pedido.

Outras informações
Prazo de resposta 1(um) dia, podendo ser prorrogado de acordo com o pedido.
O acompanhamento do pedido pode ser feito pelo link enviado por e-mail, nele você encontra o número da solicitação gerada.
Para atendimento presencial, estamos disponíveis entre 07:00h e 19:00h de segunda-feira a sexta-feira no Bloco F, Sala T9, UEMS Unidade Santo Amaro, Avenida Dom Antônio Barbosa, 4155, Bairro Santo Amaro, 79115-898, Campo Grande – MS Prazo de resposta 1(um) dia, podendo ser prorrogado de acordo com o pedido.
O acompanhamento do pedido pode ser feito pelo link enviado por e-mail, nele você encontra o número da solicitação gerada.
Para atendimento presencial, estamos disponíveis entre 07:00h e 19:00h de segunda-feira a sexta-feira no Bloco F, Sala T9, UEMS Unidade Santo Amaro, Avenida Dom Antônio Barbosa, 4155, Bairro Santo Amaro, 79115-898, Campo Grande – MS

