Solicitar carteira de identidade
O que é este serviço?
A Carteira de Identidade, ou RG, é feita pelo Instituto de Identificação da Coordenadoria-Geral de Perícias. É um documento oficial válido em todo o Brasil. A Carteira de Identidade, ou RG, é feita pelo Instituto de Identificação da Coordenadoria-Geral de Perícias. É um documento oficial válido em todo o Brasil.

Exigências para realizar o serviço
Nos postos de Identificação, leve o original e uma cópia da:


Certidão de nascimento ou de casamento.


Certificado de naturalização para brasileiro naturalizado.


Certificado de Igualdade para o português beneficiado pelo Estatuto da Igualdade.


Foto 3 x 4 cm em fundo branco.


No caso de 2.ª emissão leve a Guia do DAEMS paga. Nos postos de Identificação, leve o original e uma cópia da: Certidão de nascimento ou de casamento. Certificado de naturalização para brasileiro naturalizado. Certificado de Igualdade para o português beneficiado pelo Estatuto da Igualdade. Foto 3 x 4 cm em fundo branco. No caso de 2.ª emissão leve a Guia do DAEMS paga.

Quem pode utilizar este serviço?
Todo cidadão. Todo cidadão.

Prazos
20 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela.

Etapas
Etapas Agende online no site ou presencialmente e imprima o protocolo.  http://servicos.sejusp.ms.gov.br/ Agende online no site ou presencialmente e imprima o protocolo.  http://servicos.sejusp.ms.gov.br/ Leve os documentos necessários no dia, hora e local agendados. Leve os documentos necessários no dia, hora e local agendados. Retire a carteira de identidade no local do atendimento. Retire a carteira de identidade no local do atendimento.

Outras informações
Primeira via da CIN:
	Gratuita para quem nunca emitiu a Carteira de Identidade Nacional em nenhuma unidade da federação. Nesse caso, escolha a opção "1ª emissão" no momento da solicitação.


Segunda via da CIN:
	Para quem já possui a CIN e precisa emitir uma nova (por exemplo, em caso de perda, roubo ou mudança de dados), será cobrada uma taxa de 4 (quatro) UFERMS. Escolha a opção "2ª emissão" ao solicitar o serviço.


Gratuidade na segunda via da CIN:
	A segunda via pode ser gratuita nos seguintes casos:

Idosos acima de 60 anos: Apresentar documento oficial que comprove a idade.
Pessoas carentes: Entregar uma declaração por escrito informando a carência financeira.
Vítimas de roubo: Apresentar cópia do boletim de ocorrência comprovando o crime.

Importante: Se você possui apenas o RG (documento antigo), a emissão da CIN será considerada "1ª emissão" e será gratuita.
QUANTO CUSTA?

Gratuito:
	
Primeira via da CIN.
Segunda via da CIN, nas situações mencionadas acima.


Cobrado:
	
Segunda via da CIN para outros casos (4 UFERMS).



ATENÇÃO: Consulte o valor atualizado da UFERMS no site:
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas Primeira via da CIN:
	Gratuita para quem nunca emitiu a Carteira de Identidade Nacional em nenhuma unidade da federação. Nesse caso, escolha a opção "1ª emissão" no momento da solicitação. Segunda via da CIN:
	Para quem já possui a CIN e precisa emitir uma nova (por exemplo, em caso de perda, roubo ou mudança de dados), será cobrada uma taxa de 4 (quatro) UFERMS. Escolha a opção "2ª emissão" ao solicitar o serviço. Gratuidade na segunda via da CIN:
	A segunda via pode ser gratuita nos seguintes casos: Importante: Se você possui apenas o RG (documento antigo), a emissão da CIN será considerada "1ª emissão" e será gratuita. QUANTO CUSTA? ATENÇÃO: Consulte o valor atualizado da UFERMS no site:
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas

