Solicitar inserção e acompanhamento da pessoa com deficiência no mercado de trabalho
O que é este serviço?
É um serviço destinado à inserção e acompanhamento da pessoa com deficiência (PCD) no mercado de trabalho, numa perspectiva inclusiva, objetivando possibilitar ao cidadão a igualdade e equiparação de oportunidades. É ofertado pelo Centro Estadual de Educação Especial e Inclusiva – CEESPI/COESP/SED para o Município de Campo Grande – MS.
Para estudantes:

  Oferecimento do curso de noções básicas para a função laborativa, na modalidade presencial e no turno inverso ao da escolarização da escola da rede estadual de ensino.
  Realização do acompanhamento e orientação ao estudante com deficiência desde a primeira entrevista de emprego até a contratação junto às empresas parceiras.
  Orientação para a empresa parceira sobre o processo de inclusão e das necessidades específicas do estudante colaborador contratado.

Para comunidade:

  Oferecimento de palestras de noções básicas para a função laborativa, na modalidade presencial no CEESPI.
  Realização do acompanhamento e orientação à pessoa com deficiência desde a primeira entrevista de emprego até a contratação junto às empresas parceiras.
  Orientação à empresa parceira sobre o processo de inclusão e das necessidades específicas do PCD colaborador contratado. É um serviço destinado à inserção e acompanhamento da pessoa com deficiência (PCD) no mercado de trabalho, numa perspectiva inclusiva, objetivando possibilitar ao cidadão a igualdade e equiparação de oportunidades. É ofertado pelo Centro Estadual de Educação Especial e Inclusiva – CEESPI/COESP/SED para o Município de Campo Grande – MS. Para estudantes: Para comunidade:

Exigências para realizar o serviço
Para que os estudantes com deficiência tenham acesso ao serviço disponibilizado, são necessários os seguintes documentos:

Certidão de nascimento ou de casamento, acompanhado do original, para conferência e autenticação pela secretaria do local;
RG do matriculado, se houver;
Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
Carteira de vacinação conforme legislação vigente (para menores de 18 anos);
Comprovante de residência, ou declaração (se for o caso);
Cartão do SUS;
Comprovação de guarda legal, do estudante menor de idade, conforme o caso;
Declaração ou comprovante de matrícula na Rede Estadual de Ensino;
Documento comprobatório da deficiência do estudante/egresso da comunidade (se possível atualizado);
Documentos pessoais dos responsáveis (RG e CPF).

Para pessoas com deficiência da comunidade em geral, os documentos necessários para ter direito ao serviço disponibilizado são: 

Registro Geral (RG);
Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
Comprovante de residência, ou declaração (se for o caso);
Cartão do SUS;
Documento comprobatório de deficiência (se possível atualizado);
Carteira de Trabalho;
Cópia do currículo funcional. Para que os estudantes com deficiência tenham acesso ao serviço disponibilizado, são necessários os seguintes documentos: Para pessoas com deficiência da comunidade em geral, os documentos necessários para ter direito ao serviço disponibilizado são:

Quem pode utilizar este serviço?
O serviço pode ser utilizado pelos seguintes públicos:

Estudantes com deficiência, que tenham idade mínima de 15 anos e que estejam matriculados em uma das escolas da rede estadual de ensino;
Pessoa com deficiência da comunidade em geral que esteja em busca de um emprego, ou seja, com interesse em atuar no mercado de trabalho. O serviço pode ser utilizado pelos seguintes públicos:

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Presencial Presencial Centro Estadual de Educação Especial e Inclusiva – CEESPI, situado à Rua Joaquim Murtinho, 2.612, B. Miguel Couto, anexo ao CEEP Hércules Maymone, ou e-mail ceespi2018@gmail.com e  telefone (67)3314-1267
Localização: https://goo.gl/maps/GnQsgUahTrKu9Ju18?coh=178572&entry=tt Centro Estadual de Educação Especial e Inclusiva – CEESPI, situado à Rua Joaquim Murtinho, 2.612, B. Miguel Couto, anexo ao CEEP Hércules Maymone, ou e-mail ceespi2018@gmail.com e  telefone (67)3314-1267 Localização: https://goo.gl/maps/GnQsgUahTrKu9Ju18?coh=178572&entry=tt

Outras informações
Para ter acesso ao serviço, o público poderá dirigir-se ao CEESPI, situado à Rua Joaquim Murtinho, 2.612, Bairro Miguel Couto, Campo Grande- MS, anexo ao CEEP Hércules Maymone, e solicitar atendimento aos técnicos do Núcleo de Inserção e Acompanhamento da Pessoa com Deficiência no Mercado de Trabalho, de segunda a sexta-feira, das 7h30min às 17h30min.
Localização:https://goo.gl/maps/GnQsgUahTrKu9Ju18?coh=178572&entry=tt
Para outras informações, entrar em contato por meio do telefone (67) 3314-1267. Para ter acesso ao serviço, o público poderá dirigir-se ao CEESPI, situado à Rua Joaquim Murtinho, 2.612, Bairro Miguel Couto, Campo Grande- MS, anexo ao CEEP Hércules Maymone, e solicitar atendimento aos técnicos do Núcleo de Inserção e Acompanhamento da Pessoa com Deficiência no Mercado de Trabalho, de segunda a sexta-feira, das 7h30min às 17h30min. Localização:https://goo.gl/maps/GnQsgUahTrKu9Ju18?coh=178572&entry=tt Para outras informações, entrar em contato por meio do telefone (67) 3314-1267.

