Solicitar Agendamento de Exame/Reexame Teórico Técnico Curso Especializado
O que é este serviço?
Agendamento para realização de exame teórico-técnico para homologação de Curso Especializado Agendamento para realização de exame teórico-técnico para homologação de Curso Especializado

Exigências para realizar o serviço
ser condutor/a habilitado/a
ter realizado algum curso especializado (emergência, tranporte escolar, etc)
documento de identificação válido, cfe. Portaria DETRAN/MS, nº 84/2020. ser condutor/a habilitado/a ter realizado algum curso especializado (emergência, tranporte escolar, etc) documento de identificação válido, cfe. Portaria DETRAN/MS, nº 84/2020.

Quem pode utilizar este serviço?
condutores/as habilitados/as que tenham realizado algum curso especializado. condutores/as habilitados/as que tenham realizado algum curso especializado.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 1,70

Etapas
Etapas

Outras informações


