Solicitar a confecção de carteira nacional do artesão
O que é este serviço?
A carteira Nacional do Artesão é uma identificação nacional para artesãos e trabalhadores manuais de todo o Brasil. O documento tem abrangência nacional e oferece diversos benefícios, como isenção de impostos em feiras ou vendas para outros Estados, descontos para compras em alguns estabelecimentos comerciais, possibilidade de comercialização em determinados espaços, como a Casa do Artesão, e possibilidade de tirar nota fiscal na Agência Fazendária. A carteira Nacional do Artesão é uma identificação nacional para artesãos e trabalhadores manuais de todo o Brasil. O documento tem abrangência nacional e oferece diversos benefícios, como isenção de impostos em feiras ou vendas para outros Estados, descontos para compras em alguns estabelecimentos comerciais, possibilidade de comercialização em determinados espaços, como a Casa do Artesão, e possibilidade de tirar nota fiscal na Agência Fazendária.

Exigências para realizar o serviço
Ser Artesão Ser Artesão

Quem pode utilizar este serviço?
Aberto ao público em geral. Aberto ao público em geral.

Prazos
8 Anos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Documento com foto, comprovante de residência e uma foto 3×4. Documento com foto, comprovante de residência e uma foto 3×4. Uma peça finalizada de cada técnica que trabalha. Uma peça finalizada de cada técnica que trabalha. Trazer uma peça inacabada para demonstração da técnica ao servidor responsável. Trazer uma peça inacabada para demonstração da técnica ao servidor responsável.

Outras informações
O registro é gratuito e o período de atendimento é de no máximo 15 minutos. O registro é gratuito e o período de atendimento é de no máximo 15 minutos.

