Solicitar vistoria de sala de exame de MVH no PNCEBT
O que é este serviço?
O médico veterinário habilitado no Programa Nacional de Controle e Erradicação da Brucelose e Tuberculose - PNCEBT, para realização de testes diagnósticos de brucelose e tuberculose, encaminhamento de amostras para laboratórios credenciados e participação no processo de certificação de estabelecimentos de criação livres para brucelose e/ou tuberculose bovina e bubalina no Estado de Mato Grosso do Sul,  deve ter sua sala de exame vistoriada e fiscalizada. O médico veterinário habilitado no Programa Nacional de Controle e Erradicação da Brucelose e Tuberculose - PNCEBT, para realização de testes diagnósticos de brucelose e tuberculose, encaminhamento de amostras para laboratórios credenciados e participação no processo de certificação de estabelecimentos de criação livres para brucelose e/ou tuberculose bovina e bubalina no Estado de Mato Grosso do Sul,  deve ter sua sala de exame vistoriada e fiscalizada.

Exigências para realizar o serviço
Realizar a solicitação de habilitação inicial na plataforma LECOM do governo federal com inclusão dos dados do profissional  e após fazer a solicitação de habilitação no Iagro de forma presencial em uma Unidade Local.
Unidades Locais do Iagro Clique aqui. Realizar a solicitação de habilitação inicial na plataforma LECOM do governo federal com inclusão dos dados do profissional  e após fazer a solicitação de habilitação no Iagro de forma presencial em uma Unidade Local. Unidades Locais do Iagro Clique aqui.

Quem pode utilizar este serviço?
Médico veterinário cadastrado para a realização da vacinação contra brucelose no Estado de Mato Grosso do Sul. Médico veterinário cadastrado para a realização da vacinação contra brucelose no Estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Após realizar a solicitação de habilitação inicial na plataforma LECOM do governo federal com inclusão dos dados do profissional por meio do link: https://www.gov.br/pt-br/servicos/habilitar-se-para-atuacao-no-programa-nacional-de-controle-e-erradicacao-da-brucelose-e-da-tuberculose-animal-pncebt e após fazer habilitação no Iagro.
A solicitação na Unidade local do Iagro deve ser feita de forma presencial onde está localizada a sala de exames mediante apresentação dos citados documentos. Esta unidade será denominada unidade de relacionamento do médico veterinário cadastrado;
1 . Requerimento de habilitação devidamente preenchido (Anexo VI da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui;
2 . Declaração de endereço (Anexo VII da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui;
3 . Cópia da carteira profissional, emitida pelo CRMV – MS;
4 . Certidão negativa, emitida pelo do CRMV – MS;
5 . Cópia de certificado de participação e aprovação em “Curso de Treinamento em Métodos de Diagnóstico e Controle da Brucelose e Tuberculose Animal e de Noções em Encefalopatias Espongiformes Transmissíveis”, ou, do certificado de participação em “Seminário para Padronização de Cursos de Treinamento em Métodos de Diagnóstico e Controle de Brucelose e Tuberculose Animal”, emitido pelo DSA;
6 . Termo de compromisso (Anexo VIII da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui;
7 . Requerimento de vistoria de sala de exames (Anexo IX da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui. Após realizar a solicitação de habilitação inicial na plataforma LECOM do governo federal com inclusão dos dados do profissional por meio do link: https://www.gov.br/pt-br/servicos/habilitar-se-para-atuacao-no-programa-nacional-de-controle-e-erradicacao-da-brucelose-e-da-tuberculose-animal-pncebt e após fazer habilitação no Iagro. A solicitação na Unidade local do Iagro deve ser feita de forma presencial onde está localizada a sala de exames mediante apresentação dos citados documentos. Esta unidade será denominada unidade de relacionamento do médico veterinário cadastrado; 1 . Requerimento de habilitação devidamente preenchido (Anexo VI da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui; 2 . Declaração de endereço (Anexo VII da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui; 3 . Cópia da carteira profissional, emitida pelo CRMV – MS; 4 . Certidão negativa, emitida pelo do CRMV – MS; 5 . Cópia de certificado de participação e aprovação em “Curso de Treinamento em Métodos de Diagnóstico e Controle da Brucelose e Tuberculose Animal e de Noções em Encefalopatias Espongiformes Transmissíveis”, ou, do certificado de participação em “Seminário para Padronização de Cursos de Treinamento em Métodos de Diagnóstico e Controle de Brucelose e Tuberculose Animal”, emitido pelo DSA; 6 . Termo de compromisso (Anexo VIII da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui; 7 . Requerimento de vistoria de sala de exames (Anexo IX da Portaria IAGRO n° 3.617/2019) Clique aqui. Agendamento da vistoria da sala de exames na Unidade local do Iagro onde está localizada a sala de exames; Agendamento da vistoria da sala de exames na Unidade local do Iagro onde está localizada a sala de exames; A comunicação da publicação das portarias é realizada por e-mail enviado pelo Núcleo de Sanidade Animal da SFA/MS aos profissionais, coordenação do PNCEBT – IAGRO e UL da IAGRO de relacionamento com o profissional. A comunicação da publicação das portarias é realizada por e-mail enviado pelo Núcleo de Sanidade Animal da SFA/MS aos profissionais, coordenação do PNCEBT – IAGRO e UL da IAGRO de relacionamento com o profissional.

Outras informações
Unidades do Iagro Clique aqui Unidades do Iagro Clique aqui

