Solicitar verificação de medidores de umidade de grãos
O que é este serviço?
A verificação metrológica tem por objetivo constatar a conformidade dos medidores com o modelo previamente aprovado, bem como verificar se os mesmos cumprem com os erros máximos permitidos, além de observar as marcas de verificação e o plano de selagem.
A validade da verificação é de 01 (um) ano, conforme estabelece o Regulamento Técnico Metrológico.
A verificação é compulsória. A verificação metrológica tem por objetivo constatar a conformidade dos medidores com o modelo previamente aprovado, bem como verificar se os mesmos cumprem com os erros máximos permitidos, além de observar as marcas de verificação e o plano de selagem.
A validade da verificação é de 01 (um) ano, conforme estabelece o Regulamento Técnico Metrológico. A verificação é compulsória.

Exigências para realizar o serviço
Apresentação dos equipamentos com seus firmware devidamente atualizados pelo fabricante ou permissionário. Apresentação dos equipamentos com seus firmware devidamente atualizados pelo fabricante ou permissionário.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os detentores desse instrumento: cooperativas, silos, produtores rurais, comerciantes, importadores e exportadores de grãos. Todos os detentores desse instrumento: cooperativas, silos, produtores rurais, comerciantes, importadores e exportadores de grãos.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Após a manutenção realizada pela empresa permissionária autorizada, o instrumento deverá ser verificado pelo órgão delegado do Inmetro no Estado.
O requerente deverá procurar a sede da AEM/MS - ou os canais de atendimento e solicitar o serviço:
Av. Fabio Zarhan, 3231 - Jd. América
email: granolab@aem.ms.gov.br
Telefone: 67 3317 5753
O medidor pode ser entregue à AEM-MS pelo detentor do equipamento, ou pelo permissionário logo após a realização das atualizações, ajustes e calibração.
Será entregue ao solicitante do serviço uma GRU (Guia de Recolhimento da União).
O instrumento será verificado visando atender aos erros máximos admissíveis. Caso seja aprovado, receberá um certificado de aprovação juntamente com selo afixado no instrumento.
Caso seja reprovado, deverá ser enviado novamente ao permissionário para novos ajustes e posterior verificação. Após a manutenção realizada pela empresa permissionária autorizada, o instrumento deverá ser verificado pelo órgão delegado do Inmetro no Estado. O requerente deverá procurar a sede da AEM/MS - ou os canais de atendimento e solicitar o serviço: Av. Fabio Zarhan, 3231 - Jd. América email: granolab@aem.ms.gov.br Telefone: 67 3317 5753 O medidor pode ser entregue à AEM-MS pelo detentor do equipamento, ou pelo permissionário logo após a realização das atualizações, ajustes e calibração. Será entregue ao solicitante do serviço uma GRU (Guia de Recolhimento da União). O instrumento será verificado visando atender aos erros máximos admissíveis. Caso seja aprovado, receberá um certificado de aprovação juntamente com selo afixado no instrumento. Caso seja reprovado, deverá ser enviado novamente ao permissionário para novos ajustes e posterior verificação.

Outras informações
Os medidores de umidade de grãos em utilização, que não tenham modelos
aprovados, poderão continuar em uso até os prazos estabelecidos no quadro abaixo, desde que sejam submetidos às verificações subsequentes a partir de 1º de setembro de 2019 e atendam aos erros máximos admissíveis de acordo com o Regulamento Técnico Metrológico (RTM).







ANO DE FABRICAÇÃO
PRAZO PARA RETIRADA DE USO


De 01/01/2015 a 30/09/2017
31/12/2028


De 01/01/2012 a 31/12/2014
31/12/2024


De 01/01/2008 a 31/12/2011
31/12/2021


De 01/01/2004 a 31/12/2007
31/12/2020


Até 31/12/2003
31/12/2019







LEGISLAÇÃO
Lei n° 5966/1973
Lei nº 9933/1999
Resolução Conmetro nº 08/2016
Portaria Inmetro nº 402/2013
Portaria Inmetro nº 104/2019
Portaria Interministerial nº 44/2017
 Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. Os medidores de umidade de grãos em utilização, que não tenham modelos aprovados, poderão continuar em uso até os prazos estabelecidos no quadro abaixo, desde que sejam submetidos às verificações subsequentes a partir de 1º de setembro de 2019 e atendam aos erros máximos admissíveis de acordo com o Regulamento Técnico Metrológico (RTM). LEGISLAÇÃO Lei n° 5966/1973 Lei nº 9933/1999 Resolução Conmetro nº 08/2016 Portaria Inmetro nº 402/2013 Portaria Inmetro nº 104/2019 Portaria Interministerial nº 44/2017 Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.

