Solicitar autorização para aquisição/importação de mudas cítricas - estabelecimentos
O que é este serviço?
Requerimento de autorização para aquisição ou importação de mudas cítricas feito pelo estabelecimento registrado na Iagro como comerciante de mudas cítricas. Requerimento de autorização para aquisição ou importação de mudas cítricas feito pelo estabelecimento registrado na Iagro como comerciante de mudas cítricas.

Exigências para realizar o serviço
ara solicitar autorização de aquisição ou importação de mudas cítricas, o estabelecimento deve:

Documentação Obrigatória:


Possuir CNPJ válido
Ter inscrição estadual
Estar registrado na Iagro como estabelecimento comerciante de mudas cítricas


Procedimento:


Caso não possua registro na Iagro, deve primeiro realizar o cadastro de estabelecimento comerciante de mudas cítricas
Preencher o requerimento de autorização para aquisição ou importação de mudas cítricas ara solicitar autorização de aquisição ou importação de mudas cítricas, o estabelecimento deve:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa jurídica registrada como comerciantes de mudas cítricas na Iagro. Pessoa jurídica registrada como comerciantes de mudas cítricas na Iagro.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Identificar e preencher o requerimento considerando a origem das mudas:

No caso de o estabelecimento fornecedor das mudas ser do MS - Modelo 3
No caso de o estabelecimento fornecedor das mudas ser de outra UF - .Modelo 4

Todos os campos deverão estar preenchidos e o documento assinado. Identificar e preencher o requerimento considerando a origem das mudas: Todos os campos deverão estar preenchidos e o documento assinado. Para mudas com origem do MS - não emitir guia - sem taxa de serviços
Para mudas com origem de fora do MS (importação) - taxa 0,5 UFERMS

Acessar o link https://www.servicos.iagro.ms.gov.br/daems para emissão e pagamento da DAEMS
Escolher e adicionar o serviço "Autorização para importação de mudas cítricas provindas de outras Unidades da Federação"
Emitir DAEMS Para mudas com origem do MS - não emitir guia - sem taxa de serviços Para mudas com origem de fora do MS (importação) - taxa 0,5 UFERMS Dirigir-se a qualquer Unidade Local da Iagro.
Protocolar os seguintes documentos:
1 - requerimento devidamente preenchido e assinado
2 - guia DAEMS com comprovante de pagamento (no caso de importação) Dirigir-se a qualquer Unidade Local da Iagro. Protocolar os seguintes documentos: 1 - requerimento devidamente preenchido e assinado 2 - guia DAEMS com comprovante de pagamento (no caso de importação) Aguarda a visita do Fiscal Estadual Agropecuário - FEA para vistoria técnica no estabelecimento.
Será analisado o cumprimento das condições de sanidade das plantas hospedeiras de pragas sob controle oficial existentes na propriedade e do cumprimento das medidas de controle. 
Será emitido o Relatório de Vigilância Sanitária com parecer técnico do FEA com relação a liberação do estabelecimento. Aguarda a visita do Fiscal Estadual Agropecuário - FEA para vistoria técnica no estabelecimento. Será analisado o cumprimento das condições de sanidade das plantas hospedeiras de pragas sob controle oficial existentes na propriedade e do cumprimento das medidas de controle. Será emitido o Relatório de Vigilância Sanitária com parecer técnico do FEA com relação a liberação do estabelecimento. Após receber a autorização da aquisição ou importação das mudas, o comerciante deverá informar a data da chegada das mudas para o FEA responsável pelas Vistorias Técnicas no estabelecimento.
Os produtos e quantidades relatados nas PTV´s deverão estar de acordo com as Notas fiscais e com o documento de Autorização.
No caso de importação, as mudas cítricas deverão entrar no estado acompanhada de Nota Fiscal, documento de Autorização emitida pela IAGRO, Permissão de Trânsito de Vegetais – PTV, baseada em Certificado Fitossanitário de Origem – CFO, e constando as declarações adicionais conforme a localidade onde foram emitidas. Após receber a autorização da aquisição ou importação das mudas, o comerciante deverá informar a data da chegada das mudas para o FEA responsável pelas Vistorias Técnicas no estabelecimento. Os produtos e quantidades relatados nas PTV´s deverão estar de acordo com as Notas fiscais e com o documento de Autorização. No caso de importação, as mudas cítricas deverão entrar no estado acompanhada de Nota Fiscal, documento de Autorização emitida pela IAGRO, Permissão de Trânsito de Vegetais – PTV, baseada em Certificado Fitossanitário de Origem – CFO, e constando as declarações adicionais conforme a localidade onde foram emitidas.

Outras informações
Taxa: 

aquisição (mudas do MS) - sem taxa
importação (mudas de fora do Estado) - 0,5 UFERMS por requerimento 

Valor da UFERMS Clique aqui.
Dúvidas ou outras informações: ncfito@iagro.ms.gov.br ou nmfito@iagro.ms.gov.br Taxa: Valor da UFERMS Clique aqui. Dúvidas ou outras informações: ncfito@iagro.ms.gov.br ou nmfito@iagro.ms.gov.br

