Solicitar corte isolado de árvores nativas (CANI)
O que é este serviço?
Corte Isolado de Árvores Nativas – CANI. Atividade que não enquadrada como supressão vegetal; é requerida através do sistema SIRIEMA, onde passa pela primeira analise da (CAT) Central de Atendimento para emissão da taxa de análise, posteriormente é enviado a GRF para analise técnica e revisão dos documentos apresentados e finaliza na emissão da licença pela Diretoria. Corte Isolado de Árvores Nativas – CANI. Atividade que não enquadrada como supressão vegetal; é requerida através do sistema SIRIEMA, onde passa pela primeira analise da (CAT) Central de Atendimento para emissão da taxa de análise, posteriormente é enviado a GRF para analise técnica e revisão dos documentos apresentados e finaliza na emissão da licença pela Diretoria.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento padrão ou Comunicado de Atividade, conforme couber, devidamente preenchido e assinado pelo empreendedor ou seu representante legal, conforme formulário/modelo fornecido pelo órgão ambiental estadual, ou folha de rosto do préprocesso (SIRIEMA), conforme couber;
Cópia do CPF e RG do requerente, se pessoa física ou do signatário do requerimento se pessoa jurídica;
Cópia do contrato Social registrado, CNPJ/MF e Inscrição Estadual, quando se tratar de Sociedade por Cotas de Responsabilidade Ltda, e Ata de Eleição da atual diretoria quando se tratar de sociedade anônima;
Cópia do ato de nomeação do representante constante do requerimento, quando o requerente for órgão público;
Cópia do instrumento de procuração (vigente), quando for o caso;
Cópia da matricula do imóvel acompanhada, quando for o caso, do respectivo contrato ou termo de anuência no arrendamento, cessão e/ou aluguel de área, ressalvados os casos previstos na Resolução SEMAC n. 23/2008;
Croqui pormenorizado de acesso à propriedade e à área da atividade. Quando referente a área rural o croqui deverá conter indicação das coordenadas geográficas (Datun SIRGAS 2000) da entrada principal da propriedade e da sede da mesma;
VIII. Certidão da Prefeitura Municipal, declarando que o local e o tipo de atividade está em conformidade com a legislação aplicável ao uso e ocupação do solo (somente para atividades em área urbana e/ou de expansão urbana); (revogado pela Resolução Semagro n. 689 de 28 de fevereiro de 2020)
Relatório do SISLA (Sistema Interativo de Suporte ao Licenciamento Ambiental) conforme Art. 10 desta Resolução (Juntar cópia do arquivo digital “Shape File” utilizado para gerar o relatório SISLA, sendo arquivo salvo em CD);
Anotação(s) de Responsabilidade Técnica – ART, pertinente aos documentos técnicos apresentados;
Comprovante do recolhimento dos custos inerentes ao licenciamento solicitado e à publicidade, conforme guias fornecidas pelo IMASUL.
Proposta de Compensação de espécies protegidas; e
Cópia do Cadastro de Usuário de Recurso Hídrico ou Outorga (caso couber).

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietários, posseiros, arrendatários e/ou inquilinos de imóveis rurais ou urbanos que possuam comprovação de propriedade ou posse do imóvel, que possua área já convertida legalmente em áreas passíveis de uso, e tenha necessidade da retirada de indivíduos arbóreos. Proprietários, posseiros, arrendatários e/ou inquilinos de imóveis rurais ou urbanos que possuam comprovação de propriedade ou posse do imóvel, que possua área já convertida legalmente em áreas passíveis de uso, e tenha necessidade da retirada de indivíduos arbóreos.

Prazos
4 Meses.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O requerente solicita o processo através do SIRIEMA (https://siriema.imasul.ms.gov.br/) com documentação e peças técnicas. O requerente solicita o processo através do SIRIEMA (https://siriema.imasul.ms.gov.br/) com documentação e peças técnicas. A Central de Atendimentos do IMASUL verifica a solicitação e emite a taxa de análise. A Gerência de Recursos Florestais analisa a documentação e encaminha para o técnico analisar, onde é realizado ofício de pendências para atender possíveis falhas e correções  e após conclusão é enviado para emissão de Autorização Ambiental. A Central de Atendimentos do IMASUL verifica a solicitação e emite a taxa de análise. A Gerência de Recursos Florestais analisa a documentação e encaminha para o técnico analisar, onde é realizado ofício de pendências para atender possíveis falhas e correções  e após conclusão é enviado para emissão de Autorização Ambiental. As análises são encaminhadas para a Diretoria de Licenciamento, responsável pela averiguação das análises e posteriormente, o encaminhamento para a Diretoria da Presidência. As análises são encaminhadas para a Diretoria de Licenciamento, responsável pela averiguação das análises e posteriormente, o encaminhamento para a Diretoria da Presidência. A Diretoria da Presidência emite a licença via SIRIEMA. A Diretoria da Presidência emite a licença via SIRIEMA.

Outras informações
Custo deste serviço:
O custo pelo IMASUL é pela taxa de análise calculada pela central de atendimento CAT, e para alguns casos de compensação por corte de espécies protegidas a taxa deve ser calculada pelo IMASUL (ainda não efetivada). Custo deste serviço: O custo pelo IMASUL é pela taxa de análise calculada pela central de atendimento CAT, e para alguns casos de compensação por corte de espécies protegidas a taxa deve ser calculada pelo IMASUL (ainda não efetivada).

