Solicitar a concessão de auxílio-reclusão
O que é este serviço?
O auxílio-reclusão é um benefício temporário dado aos dependentes do segurado de baixa renda durante o período em que estiver preso em regime fechado
Será pago diretamente pelo Ente Federativo, por intermédio do respectivo Poder ou entidade de origem do segurado recluso O auxílio-reclusão é um benefício temporário dado aos dependentes do segurado de baixa renda durante o período em que estiver preso em regime fechado Será pago diretamente pelo Ente Federativo, por intermédio do respectivo Poder ou entidade de origem do segurado recluso

Exigências para realizar o serviço
Informações com o órgão/entidade de origem do servidor recluso Informações com o órgão/entidade de origem do servidor recluso

Quem pode utilizar este serviço?
Dependentes previdenciários de segurado recluso: filhos, pais, irmãos e cônjuges Dependentes previdenciários de segurado recluso: filhos, pais, irmãos e cônjuges

Prazos
90 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas www.censo.ms.gov.br www.censo.ms.gov.br Informações diretamente com o órgão/entidade de origem do servidor recluso Informações diretamente com o órgão/entidade de origem do servidor recluso

Outras informações
Para mais informações: falar com o órgão/entidade de origem do servidor recluso. Para mais informações: falar com o órgão/entidade de origem do servidor recluso.

