Solicitar análise de amostra de solo
O que é este serviço?
Análises químicas e físicas de amostras de solos para fins de fertilidade, ou seja, são realizadas para verificar se o solo necessita de correção para que se possa plantar uma determinada cultura. Análises químicas e físicas de amostras de solos para fins de fertilidade, ou seja, são realizadas para verificar se o solo necessita de correção para que se possa plantar uma determinada cultura.

Exigências para realizar o serviço
Levar à amostra de solo à uma unidade local do Iagro ou no Iagro Central Clique aqui e preecher  o cadastro com os dados solicitados. (Nome completo ou Razão Social; CPF ou CNPJ; Endereço; Telefone; E-mail.) Levar à amostra de solo à uma unidade local do Iagro ou no Iagro Central Clique aqui e preecher  o cadastro com os dados solicitados. (Nome completo ou Razão Social; CPF ou CNPJ; Endereço; Telefone; E-mail.)

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica. Qualquer pessoa física ou jurídica.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Comparecer a qualquer unidade da IAGRO em qualquer município do estado de Mato Grosso do Sul ou no Iagro Central Clique aqui, levando consigo a(s) amostra(s) de solo coletada(s), os documentos e os dados necessários para cadastro no sistema e-Saniagro.
O interessado será cadastrado no sistema e será gerada uma Solicitação de Análise de Solo e o respectivo DAEMS para pagamento. Após o pagamento do DAEMS NÃO é necessário a apresentação do comprovante de pagamento. Comparecer a qualquer unidade da IAGRO em qualquer município do estado de Mato Grosso do Sul ou no Iagro Central Clique aqui, levando consigo a(s) amostra(s) de solo coletada(s), os documentos e os dados necessários para cadastro no sistema e-Saniagro. O interessado será cadastrado no sistema e será gerada uma Solicitação de Análise de Solo e o respectivo DAEMS para pagamento. Após o pagamento do DAEMS NÃO é necessário a apresentação do comprovante de pagamento. Aguardar o prazo para realização e conclusão das análises de solos. Aguardar o prazo para realização e conclusão das análises de solos. O interessado poderá retirar o Laudo de Análises de Solos na unidade da IAGRO onde entregou a amostra ou no LABSOLOS localizado na Unidade Central da IAGRO  Clique aqui
ou
O interessado poderá receber o laudo por e-mail ou por WhatsApp (nesse caso colocar observação na Solicitação de Análise de Solo juntamente com o número do WhatsApp que se deseja receber o laudo). O interessado poderá retirar o Laudo de Análises de Solos na unidade da IAGRO onde entregou a amostra ou no LABSOLOS localizado na Unidade Central da IAGRO  Clique aqui ou O interessado poderá receber o laudo por e-mail ou por WhatsApp (nesse caso colocar observação na Solicitação de Análise de Solo juntamente com o número do WhatsApp que se deseja receber o laudo).

Outras informações
Para saber como coletar amostras de solo Clique aqui.
Para encontrar uma unidade local do Iagro Clique aqui. 
Tipos de análises:

Macronutrientes: pH em água, hidrogênio + alumínio, fósforo, potássio, matéria orgânica, cálcio, magnésio e alumínio.
Micronutrientes: cobre, zinco, ferro e manganês.
Granulometria: areia, argila e silte.

Tabela de Custos:



Tipos de análises
Custos (em UFERMS)


Macronutrientes
1,2


Micronutrientes
1,0


Macronutrientes + Micronutrientes
2,1


Granulometria
1,0


Macronutrientes + Granulometria
2,1


Macronutrientes + Micronutrientes + Granulometria
3,0



Para verificar o valor da uferms Clique Aqui. Para saber como coletar amostras de solo Clique aqui. Para encontrar uma unidade local do Iagro Clique aqui. Tipos de análises: Tabela de Custos: Para verificar o valor da uferms Clique Aqui.

