Solicitar Processo Primeira Habilitação (Permissão para Dirigir-PpD)
O que é este serviço?
Cadastro de processo de obtenção da Primeira Habilitação (Permissão para Dirigir - PpD) nas categorias A e B. Cadastro de processo de obtenção da Primeira Habilitação (Permissão para Dirigir - PpD) nas categorias A e B.

Exigências para realizar o serviço
- ser penalmente imputável (maior de 18 anos);
- saber ler e escrever;
- possuir Carteira de Identidade ou equivalente. - ser penalmente imputável (maior de 18 anos); - saber ler e escrever; - possuir Carteira de Identidade ou equivalente.

Quem pode utilizar este serviço?
cidadão maiores de 18 anos, ainda não habilitados. cidadão maiores de 18 anos, ainda não habilitados.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
UFERMS: 18,11

Etapas
Etapas

Outras informações
o início do processo pode ser realizado diretamente junto ao DETRAN-MS, porém é necessário a participação de um Centro de Formação de Condutores (auto escola) para realização de aulas necessárias para a conclusão do processo.
o prazo para conclusão do processo de primeira habilitação é de 12 (doze) meses. o início do processo pode ser realizado diretamente junto ao DETRAN-MS, porém é necessário a participação de um Centro de Formação de Condutores (auto escola) para realização de aulas necessárias para a conclusão do processo. o prazo para conclusão do processo de primeira habilitação é de 12 (doze) meses.

