Solicitar declaração negativa relativo a multa ambiental
O que é este serviço?
Emitir declaração a fim de constar ou não multas ambientais em nome do solicitante ou propriedade rural. Emitir declaração a fim de constar ou não multas ambientais em nome do solicitante ou propriedade rural.

Exigências para realizar o serviço
Apresentar requerimento com documentação pessoal e matrícula se for o caso. Apresentar requerimento com documentação pessoal e matrícula se for o caso.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física e pessoa jurídica. Pessoa física e pessoa jurídica.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentar os documentos para emissão da declaração
1- Requerimento do interessado assinado e datado, constando inclusive dados de e-mail e endereço.
2- Cópia do RG e CPF.
3- Cópia: CNPJ/ Inscrição Estadual/ Ata da eleição da diretoria/ documentos pessoais de todos os sócios.
4- Cópia da matrícula com a última atualização quando imóvel rural da declaração for específica de uma propriedade rural. Apresentar os documentos para emissão da declaração 1- Requerimento do interessado assinado e datado, constando inclusive dados de e-mail e endereço.
2- Cópia do RG e CPF.
3- Cópia: CNPJ/ Inscrição Estadual/ Ata da eleição da diretoria/ documentos pessoais de todos os sócios.
4- Cópia da matrícula com a última atualização quando imóvel rural da declaração for específica de uma propriedade rural. Será realizada a pesquisa do CPF ou CNPJ (pessoa jurídica) do solicitante. Será realizada a pesquisa do CPF ou CNPJ (pessoa jurídica) do solicitante. Emissão da declaração negativa assinada pela responsável da Gerência de Assuntos Ambientais para envio ao interessado. Emissão da declaração negativa assinada pela responsável da Gerência de Assuntos Ambientais para envio ao interessado.

Outras informações
- Os documentos poderão ser protocolados via e-mail (atendimento@imasul.ms.gov.br), presencialmente no IMASUL  ou ser encaminhado via CORREIOS para formalização de processo.
- Para o caso da Declaração para cadastro no Programa Novilho precoce, apresentar apenas o requerimento de pessoa física acompanhado de cópia da documento de identificação ou no caso de Pessoa Jurídica o requerimento, CNPJ e cópia dos documentos de identificação os sócios - Os documentos poderão ser protocolados via e-mail (atendimento@imasul.ms.gov.br), presencialmente no IMASUL  ou ser encaminhado via CORREIOS para formalização de processo. - Para o caso da Declaração para cadastro no Programa Novilho precoce, apresentar apenas o requerimento de pessoa física acompanhado de cópia da documento de identificação ou no caso de Pessoa Jurídica o requerimento, CNPJ e cópia dos documentos de identificação os sócios

