Solicitar substituição de registro
O que é este serviço?
É a substituição de registro do cavalete por estar danificado ou por motivo de vazamento. É a substituição de registro do cavalete por estar danificado ou por motivo de vazamento.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido e CPF. Documento pessoal de identificação válido e CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados
Ou
Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010 munido dos documentos solicitados
Ou
Acessar agência virtual através do link http://agencia.sanesul.ms.gov.br/ munido do número da matrícula da conta de água e esgoto e documentos solicitados 
Ou
 
Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados Ou Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010 munido dos documentos solicitados Ou Acessar agência virtual através do link http://agencia.sanesul.ms.gov.br/ munido do número da matrícula da conta de água e esgoto e documentos solicitados Ou
 
Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 Aguardar a execução do serviço que foi solicitado através do escritório ou SAC. Aguardar a execução do serviço que foi solicitado através do escritório ou SAC.

Outras informações
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

