Solicitar pré vistoria para instalação de núcleos avícolas comerciais
O que é este serviço?
Solicitação da vistoria prévia de uma área para implantação de qualquer estabelecimento avícola comercial no Estado de Mato Grosso do Sul. Solicitação da vistoria prévia de uma área para implantação de qualquer estabelecimento avícola comercial no Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Ter inscrição estadual ativa na SEFAZ Ter inscrição estadual ativa na SEFAZ

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica que tenha intenção de fazer parte da cadeia produtiva da avicultura. Qualquer pessoa física ou jurídica que tenha intenção de fazer parte da cadeia produtiva da avicultura.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Providenciar a seguinte documentação: 


Requerimento simples solicitando a vistoria prévia para instalação de estabelecimento avícola (não há modelo específico de requerimento);


Croqui contendo informações básicas do projeto (entrada do núcleo, localização do(s) galpão(ões), da composteira e instalações anexas, quando for o caso) Providenciar a seguinte documentação: Requerimento simples solicitando a vistoria prévia para instalação de estabelecimento avícola (não há modelo específico de requerimento); Croqui contendo informações básicas do projeto (entrada do núcleo, localização do(s) galpão(ões), da composteira e instalações anexas, quando for o caso) Entrega  da documentação na Unidade Local da IAGRO onde se pretende instalar o estabelecimento. Entrega  da documentação na Unidade Local da IAGRO onde se pretende instalar o estabelecimento. A Iagro fará a fiscalização para verificação do local e avaliação do risco sanitário da atividade mediante vistoria da estrutura e da região, das construções já existentes, barreiras naturais e físicas e fonte de água, e emissão do parecer pelo FEA responsável pela vistoria.
Se for parecer favorável, poderá dar andamento do registro. A Iagro fará a fiscalização para verificação do local e avaliação do risco sanitário da atividade mediante vistoria da estrutura e da região, das construções já existentes, barreiras naturais e físicas e fonte de água, e emissão do parecer pelo FEA responsável pela vistoria. Se for parecer favorável, poderá dar andamento do registro.

Outras informações
Legislação: 
Decreto Estadual nº 13.064/2010,  que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais, e dá outras providências.
Decreto Estadual nº 13.193/2011, que altera altera e acresce dispositivos ao Decreto nº 13.064, de 5 de novembro de 2010, que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais.
Decreto Estadual n° 13.983/2014, que dispõe sobre os atos de cadastro, registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves tipo caipira, e determina outras medidas para as aves de subsistência. Legislação: Decreto Estadual nº 13.064/2010,  que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais, e dá outras providências. Decreto Estadual nº 13.193/2011, que altera altera e acresce dispositivos ao Decreto nº 13.064, de 5 de novembro de 2010, que dispõe sobre os atos de registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves comerciais. Decreto Estadual n° 13.983/2014, que dispõe sobre os atos de cadastro, registro, controle, fiscalização, inspeção ou vistoria de estabelecimentos e outros bens relacionados a aves tipo caipira, e determina outras medidas para as aves de subsistência.

