Solicitar Certidão de Regularidade Dominial de Imóvel Rural em Faixa de Fronteira
O que é este serviço?
A Certidão de Regularidade Dominial de Imóvel Rural em Faixa de Fronteira tem por objetivo validar a cadeia dominial apresentada ao Registro de Imóveis, no procedimento de ratificação do registro imobiliário de imóveis situados nas faixas de fronteira; nos casos em que houver dúvidas quanto à origem ou continuidade da cadeia dominial.
A solicitação desta certidão só poderá ser realizada após o início do processo de ratificação no Registro de Imóveis, com apresentação da nota devolutiva do cartório A Certidão de Regularidade Dominial de Imóvel Rural em Faixa de Fronteira tem por objetivo validar a cadeia dominial apresentada ao Registro de Imóveis, no procedimento de ratificação do registro imobiliário de imóveis situados nas faixas de fronteira; nos casos em que houver dúvidas quanto à origem ou continuidade da cadeia dominial. A solicitação desta certidão só poderá ser realizada após o início do processo de ratificação no Registro de Imóveis, com apresentação da nota devolutiva do cartório

Exigências para realizar o serviço
Requerimento modelo do Anexo I desta Portaria - https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2024/12/CERTIDAO_RATIFICACAO_FAIXA_DE_FRONTEIRA.pdf
Fotocópia autenticada dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e/ou CPF) ou documento digital emitido pelo órgão oficial;
Pessoa Jurídica – certidão de registro atualizada expedida pela junta comercial;
Procuração, quando houver;
Fotocópia autenticada dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF) ou documento digital emitido pelo órgão oficial;
Certidão ou matrícula(s) atualizada(s) do imóvel objeto do pedido (emitida há no máximo 30 dias);
Fluxograma da Cadeia dominial, conforme Anexo II;
Matrículas e transcrições que compõem a cadeia dominial do imóvel;
Planta do imóvel georreferenciada ao Sistema Geodésico Brasileiro, assinado por profissional habilitado no CREA;
Memorial descritivo, assinado por profissional habilitado no CREA;
Anotação de Responsabilidade Técnica – ART, devidamente recolhida;
Mídia digital da planta do imóvel em formato dwg ou shapefile;
Nota devolutiva do Registro de Imóveis da respectiva comarca.

Obs. A autenticidade dos documentos pessoais poderá ser conferida em cartório ou por servidor da Agraer, desde que a cópia simples esteja acompanhada do original no momento do protocolo físico. Os documentos mencionados nas alíneas “h” a “k” são dispensados caso o imóvel já esteja certificado com averbação em matrícula
Os requerimentos são individuais para cada imóvel, ou seja, solicitação de mais de um imóvel num mesmo requerimento serão indeferidas Obs. A autenticidade dos documentos pessoais poderá ser conferida em cartório ou por servidor da Agraer, desde que a cópia simples esteja acompanhada do original no momento do protocolo físico. Os documentos mencionados nas alíneas “h” a “k” são dispensados caso o imóvel já esteja certificado com averbação em matrícula Os requerimentos são individuais para cada imóvel, ou seja, solicitação de mais de um imóvel num mesmo requerimento serão indeferidas

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário do imóvel, mediante apresentação de todos os documentos mencionados no item Quais as exigências para realizar o serviço. Proprietário do imóvel, mediante apresentação de todos os documentos mencionados no item Quais as exigências para realizar o serviço.

Prazos
90 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar outras informações

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/12/CERTIDAO_RATIFICACAO_FAIXA_DE_FRONTEIR A.pdf O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/12/CERTIDAO_RATIFICACAO_FAIXA_DE_FRONTEIR A.pdf O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/12/CERTIDAO_RATIFICACAO_FAIXA_DE_FRONTEIR A.pdf O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2024/12/CERTIDAO_RATIFICACAO_FAIXA_DE_FRONTEIR A.pdf Requerimento preenchido e assinado;
Fotocópia autenticada dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e/ou CPF) ou documento digital emitido pelo órgão oficial;
Pessoa Jurídica – certidão de registro atualizada expedida pela junta comercial;
Procuração, quando houver;
Fotocópia autenticada dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF) ou documento digital emitido pelo órgão oficial;
Certidão ou matrícula(s) atualizada(s) do imóvel objeto do pedido (emitida há no máximo 30 dias);
Fluxograma da Cadeia dominial, conforme Anexo II;
Matrículas e transcrições que compõem a cadeia dominial do imóvel;
Planta do imóvel georreferenciada ao Sistema Geodésico Brasileiro, assinado por profissional habilitado no CREA;
Memorial descritivo, assinado por profissional habilitado no CREA;
Anotação de Responsabilidade Técnica – ART, devidamente recolhida;
Mídia digital da planta do imóvel em formato dwg ou shapefile;
Nota devolutiva do Registro de Imóveis da respectiva comarca O protocolo poderá ser realizado presencialmente na Agraer Central, com apresentação dos documentos físicos, ou enviado para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br.
No caso de protocolo por e-mail, as assinaturas no requerimento deverão ser digitais, realizadas conforme o padrão estabelecido pela plataforma Gov.br ou por meio de certificação digital emitida por autoridade certificadora vinculada à Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil e os documentos devem ser anexados no formato PDF.
Em caso de assinatura no documento físico, deverá constar o reconhecimento de firma.
As matrículas e transcrições que compõem a cadeia dominial devem ser apresentadas em sequência, de acordo com o fluxograma.
Se o protocolo for por e-mail, a cadeia dominial completa deverá compor um único arquivo em formato PDF. O protocolo poderá ser realizado presencialmente na Agraer Central, com apresentação dos documentos físicos, ou enviado para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br. No caso de protocolo por e-mail, as assinaturas no requerimento deverão ser digitais, realizadas conforme o padrão estabelecido pela plataforma Gov.br ou por meio de certificação digital emitida por autoridade certificadora vinculada à Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil e os documentos devem ser anexados no formato PDF. Em caso de assinatura no documento físico, deverá constar o reconhecimento de firma. As matrículas e transcrições que compõem a cadeia dominial devem ser apresentadas em sequência, de acordo com o fluxograma. Se o protocolo for por e-mail, a cadeia dominial completa deverá compor um único arquivo em formato PDF. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) pelo e-mail grf@agraer.ms.gov.br, para pré-análise documental.
Caso tenha alguma pendência, será enviado email para conhecimento e resolução. Quando a documentação enviada atender, na totalidade, a Portaria n. 008 de 6 de novembro de 2024 (Diário Oficial Eletrônico n. 11.662 de 7 de novembro de 2024 – página 100 e 101) será feita a abertura do processo e encaminhamento ao Setor de Regularização Fundiária (SRF), o qual fará a análise da documentação.
Caso haja pendência(s) técnica, será enviado um ofício ao requerente, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento da análise e posterior emissão da Certidão solicitada. Os documentos/arquivos serão encaminhados para a GRF (Gerencia de Regularização Fundiária) pelo e-mail grf@agraer.ms.gov.br, para pré-análise documental. Caso tenha alguma pendência, será enviado email para conhecimento e resolução. Quando a documentação enviada atender, na totalidade, a Portaria n. 008 de 6 de novembro de 2024 (Diário Oficial Eletrônico n. 11.662 de 7 de novembro de 2024 – página 100 e 101) será feita a abertura do processo e encaminhamento ao Setor de Regularização Fundiária (SRF), o qual fará a análise da documentação. Caso haja pendência(s) técnica, será enviado um ofício ao requerente, onde, após solucionada(s) a(s) pendência(s), deverá juntar ao processo para prosseguimento da análise e posterior emissão da Certidão solicitada. Após emissão da Certidão de Regularidade Dominial de Imóvel Rural em Faixa de Fronteira, o processo é encaminhado para assinaturas do Gerente da GRF e do Diretor Presidente da AGRAER. Com a Certidão assinada, a mesma é encaminhada para o Setor de Protocolo da AGRAER para emissão da guia das custas Após emissão da Certidão de Regularidade Dominial de Imóvel Rural em Faixa de Fronteira, o processo é encaminhado para assinaturas do Gerente da GRF e do Diretor Presidente da AGRAER. Com a Certidão assinada, a mesma é encaminhada para o Setor de Protocolo da AGRAER para emissão da guia das custas As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Protocolo: protocolo@agraer.ms.gov.br.
Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Protocolo protocolo@agraer.ms.gov.br . As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Protocolo: protocolo@agraer.ms.gov.br. Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Protocolo protocolo@agraer.ms.gov.br . Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Protocolo.
É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio.
O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento. Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Protocolo. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio. O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento.

Outras informações
Lei nº 5.208 de 11 de junho de 2018;
Portaria AGRAER n° 010, de 28 de dezembro de 2023;
Portaria n. 008 de 6 de novembro de 2024.

O valor total das custas processuais será correspondente ao valor da emissão de Certidão de Regularidade Dominial de Imóvel Rural em Faixa de Fronteira (7,20 UFERMS), acrescido às custas do Parecer Técnico (18,84 UFERMS).
A cobrança das custas processuais será calculada em UFERMS, de acordo com a tabela do Anexo I da Portaria Agraer n° 010 de 28 de dezembro de 2023 O valor total das custas processuais será correspondente ao valor da emissão de Certidão de Regularidade Dominial de Imóvel Rural em Faixa de Fronteira (7,20 UFERMS), acrescido às custas do Parecer Técnico (18,84 UFERMS). A cobrança das custas processuais será calculada em UFERMS, de acordo com a tabela do Anexo I da Portaria Agraer n° 010 de 28 de dezembro de 2023

