Solicitar regularização de parcelas em assentamentos implantados pelo Estado de MS
O que é este serviço?
É a regularização fundiária de uma parcela de um referido assentamento, nos moldes das exigências estabelecidas pela Legislação Fundiária e Portaria Agraer. É a regularização fundiária de uma parcela de um referido assentamento, nos moldes das exigências estabelecidas pela Legislação Fundiária e Portaria Agraer.

Exigências para realizar o serviço
Preencher requerimento e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo deve ser realizado pelo proprietário ou procurador.
Documentação:

Cópia autenticada do RG e CPF
Carteira de Trabalho (parte qualificação e contrato de trabalho)
Certidão de casamento (autenticada)
Certidão de nascimento dos filhos
Certidão de aposentadoria – INSS – CNIS
Certidão de antecedentes criminais – fórum ou delegacia
Certidão negativa de JUCEMS
Certidão negativa de exercício de função pública municipal – PREFEITURA
Certidão de bens imóveis – CARTÓRIO
Certidão de débito de financiamento de custeio e investimento de crédito especial para reforma agrária – PRONAF (BANCO DO BRASIL)
Vistoria atualizada
CAD Único
Se for casado (a) apresentar documentação do cônjuge. Preencher requerimento e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo deve ser realizado pelo proprietário ou procurador. Documentação:

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadão possuidor de uma parcela de assentamento estadual. Cidadão possuidor de uma parcela de assentamento estadual.

Prazos
120 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ir até uma agência local da Agraer ou ligar no telefone (67) 3318-5191/5195.
Enviar cópia do RG e CPF (pode ser via malote). Ir até uma agência local da Agraer ou ligar no telefone (67) 3318-5191/5195.
Enviar cópia do RG e CPF (pode ser via malote). Esta análise dura em média 15 dias e caso o pedido seja deferido o cidadão será orientado para seguir para as demais etapas. Esta análise dura em média 15 dias e caso o pedido seja deferido o cidadão será orientado para seguir para as demais etapas. Preencher requerimento
O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/07/REQUERIMENTO-REFORMA-AGRARIA.doc Preencher requerimento
O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/07/REQUERIMENTO-REFORMA-AGRARIA.doc Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Emissão de autorização de ocupação Emissão de autorização de ocupação Realizar a retirada presencialmente na Agraer Central ou solicitar o envio ao escritorio local da agraer onde se localiza o assentamento. É importante lembrar que apenas o requerente pode realizar a retirada do documento. Realizar a retirada presencialmente na Agraer Central ou solicitar o envio ao escritorio local da agraer onde se localiza o assentamento. É importante lembrar que apenas o requerente pode realizar a retirada do documento.

Outras informações
Portaria Agraer 004/2008.
OBSERVAÇÃO:
Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias. Portaria Agraer 004/2008. OBSERVAÇÃO: Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias.

