Solicitar esporte de aventura e natureza
O que é este serviço?
Busca fomentar e desenvolver a prática dos esportes de aventura (mtb, corrida de trilha, rapel, sleck line, moto cross entre outros) de areia (beach tennis, futevôlei e vôlei de praia) e aquáticos (canoagem, natação e stand up paddle) no estado de Mato Grosso do Sul, oportunizando a essas modalidades esportivas sua divulgação e difundir esses esportes no estado. Busca fomentar e desenvolver a prática dos esportes de aventura (mtb, corrida de trilha, rapel, sleck line, moto cross entre outros) de areia (beach tennis, futevôlei e vôlei de praia) e aquáticos (canoagem, natação e stand up paddle) no estado de Mato Grosso do Sul, oportunizando a essas modalidades esportivas sua divulgação e difundir esses esportes no estado.

Exigências para realizar o serviço
Ficha de inscrição, carteira de identidade, e demais solicitações publicadas no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/. Ficha de inscrição, carteira de identidade, e demais solicitações publicadas no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/.

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo contempla atletas das seguintes modalidades de aventura mtb, corrida de trilha, rapel, sleck line, moto cross entre outros, além do beach tennis, futevôlei, vôlei de praia, canoagem, natação e stand up paddle que competem as etapas dos estaduais das respectivas modalidades e de forma indireta a população do município sede do festiva de esportes de aventura. O público alvo contempla atletas das seguintes modalidades de aventura mtb, corrida de trilha, rapel, sleck line, moto cross entre outros, além do beach tennis, futevôlei, vôlei de praia, canoagem, natação e stand up paddle que competem as etapas dos estaduais das respectivas modalidades e de forma indireta a população do município sede do festiva de esportes de aventura.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrição Inscrição Execução Execução

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

