Solicitar o curso normal médio intercultural indígena
O que é este serviço?
É uma modalidade de educação específica, diferenciada, intercultural, bilíngue/multilíngue e comunitária, para atender às comunidades indígenas de MS conforme define a legislação estadual e nacional. É uma modalidade de educação específica, diferenciada, intercultural, bilíngue/multilíngue e comunitária, para atender às comunidades indígenas de MS conforme define a legislação estadual e nacional.

Exigências para realizar o serviço
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
I – requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade;
II – cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
III – cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
IV – cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos;
V – Ementa Curricular, se for o caso;
VI – Guia de Transferência original;
VII – Histórico Escolar original, se for o caso;
VIII – cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação;
IX – cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
X – cópia do cartão do SUS, se houver;
XI – cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
XII – cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso;
XIII – cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial;
XIV – cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
XV – cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS I – requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade; II – cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; III – cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver; IV – cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos; V – Ementa Curricular, se for o caso; VI – Guia de Transferência original; VII – Histórico Escolar original, se for o caso; VIII – cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação; IX – cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; X – cópia do cartão do SUS, se houver; XI – cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; XII – cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso; XIII – cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial; XIV – cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; XV – cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula.

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidades indígenas de MS das oito etnias divididas em dois territórios etnoeducacionais sendo eles: Povos do Pantanal (Terena, Kinikinaw, Kadiuéw, Atikum, Ofaié e Guató) e Cone Sul (Guarani e Kaiowá) e/ou pessoas que residem em comunidades indígenas. Comunidades indígenas de MS das oito etnias divididas em dois territórios etnoeducacionais sendo eles: Povos do Pantanal (Terena, Kinikinaw, Kadiuéw, Atikum, Ofaié e Guató) e Cone Sul (Guarani e Kaiowá) e/ou pessoas que residem em comunidades indígenas.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Realização da inscrição para o processo seletivo no Centro de Formação de Professores Indígenas. Realização da inscrição para o processo seletivo no Centro de Formação de Professores Indígenas. Acompanhar a publicação do resultado do processo seltivo para o Curso Normal Médio Intercultural  Indígena Povos do Pantanal e do Curso Normal Médio  Intercultuiral Indígena Ará Verá. Acompanhar a publicação do resultado do processo seltivo para o Curso Normal Médio Intercultural  Indígena Povos do Pantanal e do Curso Normal Médio  Intercultuiral Indígena Ará Verá. Realização da matrícula no Centro Estadual de Formação de Professores Indígenas, localizado em Campo Grande MS. Realização da matrícula no Centro Estadual de Formação de Professores Indígenas, localizado em Campo Grande MS.

Outras informações
Para mais informações sobre a oferta do Curso, procurar o Centro Estadual de Formação de Professores Indígenas no endereço:
Rua Treze de Maio, 1090 - Vila Gloria
https://maps.app.goo.gl/Ua4uj8pbZff8FNnu8 Para mais informações sobre a oferta do Curso, procurar o Centro Estadual de Formação de Professores Indígenas no endereço: Rua Treze de Maio, 1090 - Vila Gloria
https://maps.app.goo.gl/Ua4uj8pbZff8FNnu8

