Solicitar mudança de categoria
O que é este serviço?
Alteração da categoria do veículo, com emissão de novo certificado de registro de veículos (CRV) Alteração da categoria do veículo, com emissão de novo certificado de registro de veículos (CRV)

Exigências para realizar o serviço
Vistoria
CRV (recibo) do veículo
RG e CPF do proprietário (dono) do veículo
Procuração, se for representado por procurador ou despachante
CNPJ, certidão simplificada e contrato social (última alteração), se for pessoa jurídica e
Autorização do poder concedente, nos casos de categoria aluguel

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante) Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante)

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 0,85

Etapas
Etapas A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Realizar o pagamento da guia do serviço. Realizar o pagamento da guia do serviço. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão da autorização. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão da autorização.

Outras informações
Podem ser considerados como poder concedente, as PREFEITURAS MUNICIPAIS e a AGÊNCIA ESTADUAL DE REGULAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS DE MATO GROSSO DO SUL - AGEMS, que estarão incumbidas da AUTORIZAÇÃO;
A Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos de Mato Grosso do Sul – AGEMS é o órgão responsável pela autorização dos veículos de aluguel destinados ao transporte individual ou coletivo de passageiros de linhas regulares ou empregados em qualquer serviço remunerado, no Estado de Mato Grosso do Sul;
Com relação aos “VEÍCULOS RODOVIÁRIOS TRANSPORTADORES DE CARGAS”, para efeito de mudança para a CATEGORIA ALUGUEL, deverão apresentar, obrigatoriamente, o Registro Nacional de Transportadores Rodoviários de Carga – RNTRC;
Nos casos de Táxi e/ou Moto-táxi, bem como os destinados à condução COLETIVA DE ESCOLARES no âmbito do município a autorização é da AGETRAN (para veículos da capital), e/ou da Prefeitura Municipal (interior do MS). 
Após a emissão do novo documento CRV já com a mudança da categoria, é responsabilidade do proprietário a imediata regularização da troca das placas, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas.

Consultar valor da UFERMS Consultar valor da UFERMS

