Solicitar autorização para aquisição/importação e plantio de mudas cítricas
O que é este serviço?
Requerimento para autorização de aquisição ou importação e plantio de mudas cítricas. Requerimento para autorização de aquisição ou importação e plantio de mudas cítricas.

Exigências para realizar o serviço
Possuir ficha sanitária ou inscrição sanitária na Iagro. Caso não tenha, consultar aqui. 
Preencher o requerimento de autorização para aquisição e plantio de mudas cítricas.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa interessada em adquirir mudas com origem do MS (acima de 50)  ou origem fora do Estado (qualquer quantidade). Qualquer pessoa interessada em adquirir mudas com origem do MS (acima de 50)  ou origem fora do Estado (qualquer quantidade).

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Identificar e preencher o requerimento considerando o interesse e a origem das mudas:

Modelo 1 – No caso de o estabelecimento fornecedor das mudas estar localizado no MS.
Modelo 2 – No caso de o estabelecimento fornecedor das mudas estar localizado em outra UF.
Modelo 5 – No caso de o requerente adquirir mudas para distribuição entre diversos produtores. (Nesse caso, o requerente deverá preencher o modelo 5 e cada produtor deverá preencher o modelo 1 ou 2 de acordo com a origem das mudas) Identificar e preencher o requerimento considerando o interesse e a origem das mudas: Para mudas com origem do MS - não emitir guia - sem taxa de serviços
Para mudas com origem de fora do MS (importação) - taxa 0,5 UFERMS

Acessar o link https://www.servicos.iagro.ms.gov.br/daems para emissão e pagamento da DAEMS
Escolher e adicionar o serviço "Autorização para importação de mudas cítricas provindas de outras Unidades da Federação"
Emitir DAEMS Para mudas com origem do MS - não emitir guia - sem taxa de serviços Para mudas com origem de fora do MS (importação) - taxa 0,5 UFERMS Dirigir-se a qualquer Unidade Local da Iagro.
Protocolar os seguintes documentos:
1 - requerimento(s) devidamente preenchido(s) e assinado(s)
2 - guia DAEMS com comprovante de pagamento (no caso de importação) Dirigir-se a qualquer Unidade Local da Iagro. Protocolar os seguintes documentos: 1 - requerimento(s) devidamente preenchido(s) e assinado(s) 2 - guia DAEMS com comprovante de pagamento (no caso de importação) Aguardar a visita do Fiscal Estadual Agropecuário - FEA para vistoria técnica da área.
Serão analisadas as condições fitossanitárias do local.
Será emitido o Relatório de Vigilância Sanitária com parecer técnico do FEA com relação a liberação da área. Aguardar a visita do Fiscal Estadual Agropecuário - FEA para vistoria técnica da área. Serão analisadas as condições fitossanitárias do local. Será emitido o Relatório de Vigilância Sanitária com parecer técnico do FEA com relação a liberação da área. Após receber a autorização da aquisição ou importação das mudas, o solicitante deverá informar a data da chegada das mudas para o FEA responsável pelas Vistorias Técnicas da área. 
Os produtos e quantidades relatados nas PTV´s deverão estar de acordo com as Notas fiscais e com o documento de autorização.
No caso de importação, as mudas cítricas deverão entrar no estado acompanhada de nota fiscal, documento de autorização emitida pela Iagro. Permissão de Trânsito de Vegetais – PTV, baseada em Certificado Fitossanitário de Origem – CFO, e constando as declarações adicionais conforme a localidade onde foram emitidas. Após receber a autorização da aquisição ou importação das mudas, o solicitante deverá informar a data da chegada das mudas para o FEA responsável pelas Vistorias Técnicas da área. Os produtos e quantidades relatados nas PTV´s deverão estar de acordo com as Notas fiscais e com o documento de autorização. No caso de importação, as mudas cítricas deverão entrar no estado acompanhada de nota fiscal, documento de autorização emitida pela Iagro. Permissão de Trânsito de Vegetais – PTV, baseada em Certificado Fitossanitário de Origem – CFO, e constando as declarações adicionais conforme a localidade onde foram emitidas.

Outras informações
Taxa: 

aquisição (mudas do MS) - sem taxa
importação (mudas de fora do Estado) - 0,5 UFERMS por requerimento 

Valor da UFERMS Clique aqui.
Dúvidas ou outras informações: ncfito@iagro.ms.gov.br ou nmfito@iagro.ms.gov.br Taxa: Valor da UFERMS Clique aqui. Dúvidas ou outras informações: ncfito@iagro.ms.gov.br ou nmfito@iagro.ms.gov.br

