Solicitar retificação da conta de água e/ou esgoto por vazamento
O que é este serviço?
Retificação da conta de água e/ou esgoto por vazamento. Retificação da conta de água e/ou esgoto por vazamento.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
15 Minutos.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) Apresentar uma “declaração de vazamento concertado”, especificando o local do vazamento e a nota fiscal do material utilizado para o concerto do mesmo ou recibo do encanador com nome, endereço, número do RG e CPF e uma foto do local mostrando que o vazamento foi concertado; A “declaração de vazamento concertado” deve ser feito pelo titular da conta (o mesmo nome que consta em nosso cadastro de consumidores). Apresentar uma “declaração de vazamento concertado”, especificando o local do vazamento e a nota fiscal do material utilizado para o concerto do mesmo ou recibo do encanador com nome, endereço, número do RG e CPF e uma foto do local mostrando que o vazamento foi concertado; A “declaração de vazamento concertado” deve ser feito pelo titular da conta (o mesmo nome que consta em nosso cadastro de consumidores). A retificação da conta por vazamento é feita no momento da solicitação. A retificação da conta por vazamento é feita no momento da solicitação.

Outras informações
Não há custos para solicitar retificação de conta por vazamento;
A solicitação de retificação de conta por vazamento é feita no escritório local da SANESUL;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Não há custos para solicitar retificação de conta por vazamento; A solicitação de retificação de conta por vazamento é feita no escritório local da SANESUL; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

