Solicitar assistência técnica e extensão rural
O que é este serviço?
ATER – serviço de educação não formal, de caráter continuado, no meio rural, que promove processos de gestão, produção, beneficiamento e comercialização das atividades e dos serviços agropecuários e não agropecuários, inclusive das atividades agroextrativistas, florestais e artesanais (Lei 12.188/2010).
O foco da ação da extensão rural é contribuir com o desenvolvimento rural sustentável, através de ações de assistência técnica e extensão rural, voltadas à melhoria da renda dos agricultores em seus negócios, melhoria da qualidade de vida das famílias do meio rural, melhoria da competitividade da agricultura, e preservação dos recursos naturais e meio ambiente. ATER – serviço de educação não formal, de caráter continuado, no meio rural, que promove processos de gestão, produção, beneficiamento e comercialização das atividades e dos serviços agropecuários e não agropecuários, inclusive das atividades agroextrativistas, florestais e artesanais (Lei 12.188/2010). O foco da ação da extensão rural é contribuir com o desenvolvimento rural sustentável, através de ações de assistência técnica e extensão rural, voltadas à melhoria da renda dos agricultores em seus negócios, melhoria da qualidade de vida das famílias do meio rural, melhoria da competitividade da agricultura, e preservação dos recursos naturais e meio ambiente.

Exigências para realizar o serviço
Os produtores interessados em receber assistência técnica produtiva, deverão se dirigir aos escritórios municipais da AGRAER no município de localização da área produtiva. Após contato com técnico, será agendada, se necessário, uma visita à propriedade para a continuidade do atendimento. Os produtores interessados em receber assistência técnica produtiva, deverão se dirigir aos escritórios municipais da AGRAER no município de localização da área produtiva. Após contato com técnico, será agendada, se necessário, uma visita à propriedade para a continuidade do atendimento.

Quem pode utilizar este serviço?
O público do meio rural, com prioridade aos agricultores familiares (tradicionais, comunidades quilombolas rurais, assentamentos rurais, pescadores, aquicultores, extrativistas e comunidades indígenas rurais). O público do meio rural, com prioridade aos agricultores familiares (tradicionais, comunidades quilombolas rurais, assentamentos rurais, pescadores, aquicultores, extrativistas e comunidades indígenas rurais).

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O produtor interessado deve procurar o técnico da AGRAER no município de localização da propriedade rural O produtor interessado deve procurar o técnico da AGRAER no município de localização da propriedade rural O técnico irá fazer os encaminhamentos necessários, conforme a necessidade do produtor:
1. Agendamento de visita técnica, se necessário;
2. Diagnóstico: Uma equipe técnica especializada visitará a propriedade para realizar um diagnóstico da situação atual, levantando informações sobre as atividades desenvolvidas, os recursos disponíveis e as necessidades identificadas;
3. Plano de Ação: Com base no diagnóstico, será elaborado um plano de ação personalizado, contendo orientações, metas, atividades e prazos;
4. Acompanhamento: A equipe técnica realizará visitas periódicas à propriedade, oferecendo suporte técnico, capacitações, treinamentos e orientações para o desenvolvimento das atividades planejadas;
5. Emissão de documentos, como por exemplo, o Cadastro Nacional da Agricultura Familiar - CAF;
6. Elaboração de projetos de crédito rural. O técnico irá fazer os encaminhamentos necessários, conforme a necessidade do produtor: 1. Agendamento de visita técnica, se necessário; 2. Diagnóstico: Uma equipe técnica especializada visitará a propriedade para realizar um diagnóstico da situação atual, levantando informações sobre as atividades desenvolvidas, os recursos disponíveis e as necessidades identificadas; 3. Plano de Ação: Com base no diagnóstico, será elaborado um plano de ação personalizado, contendo orientações, metas, atividades e prazos; 4. Acompanhamento: A equipe técnica realizará visitas periódicas à propriedade, oferecendo suporte técnico, capacitações, treinamentos e orientações para o desenvolvimento das atividades planejadas; 5. Emissão de documentos, como por exemplo, o Cadastro Nacional da Agricultura Familiar - CAF; 6. Elaboração de projetos de crédito rural.

Outras informações
LEGISLAÇÃO
Lei 12.188 de 11/01/2010: Institui a Política Nacional de Assistência Técnica e Extensão Rural para a Agricultura Familiar e Reforma Agrária – PNATER e o Programa Nacional de Assistência Técnica e Extensão Rural na Agricultura Familiar e na Reforma Agrária – PRONATER, altera a Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e dá outras providências.
Lei 11.326/2006: Estabelece as diretrizes para a formulação da Política Nacional da Agricultura Familiar e Empreendimentos Familiares Rurais.
Decreto 7.215 de 15/06/2010: Regulamenta a Lei no 12.188, de 11 de janeiro de 2010, para dispor sobre o Programa Nacional de Assistência Técnica e Extensão Rural na Agricultura Familiar e na Reforma Agrária – PRONATER.
Lei n. 3.345 de 22/12/2006: Criação da AGRAER, alterada pela Lei n.4.640 de 24/12/2014 e Lei n. 4982 de 14/03/2017.
Decreto Nº 16.180 de 09/05/2023: Reorganiza a estrutura básica da Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (SEMADESC), e dá outras providências.
 
QUAIS OS CUSTOS?
Os serviços de ATER são gratuitos, exceto quanto a elaboração e acompanhamento de projetos de crédito rural (Resolução Banco Central nº 3.208 de 24/06/2004).
 
QUAIS OS PRAZOS?
Não há prazo estipulado. Depende da disponibilidade técnica e logística da AGRAER. LEGISLAÇÃO Lei 12.188 de 11/01/2010: Institui a Política Nacional de Assistência Técnica e Extensão Rural para a Agricultura Familiar e Reforma Agrária – PNATER e o Programa Nacional de Assistência Técnica e Extensão Rural na Agricultura Familiar e na Reforma Agrária – PRONATER, altera a Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e dá outras providências. Lei 11.326/2006: Estabelece as diretrizes para a formulação da Política Nacional da Agricultura Familiar e Empreendimentos Familiares Rurais. Decreto 7.215 de 15/06/2010: Regulamenta a Lei no 12.188, de 11 de janeiro de 2010, para dispor sobre o Programa Nacional de Assistência Técnica e Extensão Rural na Agricultura Familiar e na Reforma Agrária – PRONATER. Lei n. 3.345 de 22/12/2006: Criação da AGRAER, alterada pela Lei n.4.640 de 24/12/2014 e Lei n. 4982 de 14/03/2017. Decreto Nº 16.180 de 09/05/2023: Reorganiza a estrutura básica da Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (SEMADESC), e dá outras providências. QUAIS OS CUSTOS? Os serviços de ATER são gratuitos, exceto quanto a elaboração e acompanhamento de projetos de crédito rural (Resolução Banco Central nº 3.208 de 24/06/2004). QUAIS OS PRAZOS? Não há prazo estipulado. Depende da disponibilidade técnica e logística da AGRAER.

