Solicitar informações sobre dados cadastrais
O que é este serviço?
Este serviço é utilizado quando o cliente solicita informações sobre dados cadastrais tais como: informações sobre a titularidade, endereço, economia, número/data de instalação de hidrômetro, data de ligação de água e/ou esgoto, etc. Este serviço é utilizado quando o cliente solicita informações sobre dados cadastrais tais como: informações sobre a titularidade, endereço, economia, número/data de instalação de hidrômetro, data de ligação de água e/ou esgoto, etc.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
15 Minutos.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) Apresentar documentação, e também deverá elaborar Requerimento digitado ou de próprio punho, explicando qual o tipo de informação necessita e para qual finalidade a utilizará.O Requerimento deve conter o nome completo, nº de RG e CPF quando for pessoa física ou CNPJ, IE (Inscrição Estadual) e IM (Inscrição Municipal) quando for pessoa jurídica, o endereço completo da ligação, matrícula, inscrição que constam na conta de água/esgoto e número de telefone para contato. Anexar cópias do RG, CPF ou CNPJ, IE ou IM e cópia da última conta de água e/ou esgoto. Apresentar documentação, e também deverá elaborar Requerimento digitado ou de próprio punho, explicando qual o tipo de informação necessita e para qual finalidade a utilizará.O Requerimento deve conter o nome completo, nº de RG e CPF quando for pessoa física ou CNPJ, IE (Inscrição Estadual) e IM (Inscrição Municipal) quando for pessoa jurídica, o endereço completo da ligação, matrícula, inscrição que constam na conta de água/esgoto e número de telefone para contato. Anexar cópias do RG, CPF ou CNPJ, IE ou IM e cópia da última conta de água e/ou esgoto. Retirar no escritório assim que o serviço executado estiver pronto. Retirar no escritório assim que o serviço executado estiver pronto.

Outras informações
Não há custos para solicitar informações sobre dados cadastrais;
As informações sobre dados cadastrais é emitido no escritório local da SANESUL;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Não há custos para solicitar informações sobre dados cadastrais; As informações sobre dados cadastrais é emitido no escritório local da SANESUL; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

