Solicitar inscrição no Programa Cidade Escola de Trânsito
O que é este serviço?
A Cidade Escola de Trânsito – Detranzinho, inaugurada em setembro de 1998 e iniciando suas operações em 27 de maio de 1999, representa um espaço dinâmico voltado para a vivência prática no trânsito. Seu principal objetivo é impulsionar o desenvolvimento do Programa de Educação e Ensino para o Trânsito do DETRAN-MS, incentivando a participação ativa de escolas, professores e estudantes. O programa Detranzinho tem como foco o desenvolvimento de conteúdos e atividades direcionadas ao trânsito, segurança e prevenção de sinistros. Ele abrange temas como pedestres, ciclistas, passageiros, travessia segura, dispositivos de retenção, regras de circulação, meio ambiente, cidadania e saúde. O propósito final é integrar esses conceitos no contexto do trânsito, formando cidadãos mais conscientes e responsáveis. A Cidade Escola de Trânsito – Detranzinho, inaugurada em setembro de 1998 e iniciando suas operações em 27 de maio de 1999, representa um espaço dinâmico voltado para a vivência prática no trânsito. Seu principal objetivo é impulsionar o desenvolvimento do Programa de Educação e Ensino para o Trânsito do DETRAN-MS, incentivando a participação ativa de escolas, professores e estudantes. O programa Detranzinho tem como foco o desenvolvimento de conteúdos e atividades direcionadas ao trânsito, segurança e prevenção de sinistros. Ele abrange temas como pedestres, ciclistas, passageiros, travessia segura, dispositivos de retenção, regras de circulação, meio ambiente, cidadania e saúde. O propósito final é integrar esses conceitos no contexto do trânsito, formando cidadãos mais conscientes e responsáveis.

Exigências para realizar o serviço
A Escola deverá acessar o link:  https://forms.gle/6E45thR5gQrVWErz7 , e, preencher as informações solicitadas no formulário. (As vagas são limitadas). 
Após preencher o formulário, o responsável da escola pelo agendamento, deverá realizar o download do Termo de Responsabilidade, que deverá ser preenchido, assinado e enviado no e-mail  detranzinho@detran.ms.gov.br, junto com uma cópia do RG e CPF do responsável pelos alunos no dia da visita.
Após realizar o procedimento anterior, será liberado o acesso ao sistema de agendamento do Detranzinho, por meio do Detran Web, no link: https://web.detran.ms.gov.br/detran/public/login/index.html. Após realizar o login, o responsável deverá completar o cadastro da escola, preenchendo os formulários e escolhendo a data da visita no mês disponível no calendário. A Escola deverá acessar o link:  https://forms.gle/6E45thR5gQrVWErz7 , e, preencher as informações solicitadas no formulário. (As vagas são limitadas). Após preencher o formulário, o responsável da escola pelo agendamento, deverá realizar o download do Termo de Responsabilidade, que deverá ser preenchido, assinado e enviado no e-mail  detranzinho@detran.ms.gov.br, junto com uma cópia do RG e CPF do responsável pelos alunos no dia da visita. Após realizar o procedimento anterior, será liberado o acesso ao sistema de agendamento do Detranzinho, por meio do Detran Web, no link: https://web.detran.ms.gov.br/detran/public/login/index.html. Após realizar o login, o responsável deverá completar o cadastro da escola, preenchendo os formulários e escolhendo a data da visita no mês disponível no calendário.

Quem pode utilizar este serviço?
Escolas das Redes Públicas e Privada com o público do Ensino Fundamental I. (1º ao 5º ano) Escolas das Redes Públicas e Privada com o público do Ensino Fundamental I. (1º ao 5º ano)

Prazos
1 Conforme Tabela em Outras Informações.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A Escola deverá acessar o link:  https://forms.gle/6E45thR5gQrVWErz7 , e, preencher as informações solicitadas no formulário. (As vagas são limitadas). A Escola deverá acessar o link:  https://forms.gle/6E45thR5gQrVWErz7 , e, preencher as informações solicitadas no formulário. (As vagas são limitadas). A escola deverá
Participar da Reunião Pedagógica, quando devidamente convidada, no início do ano letivo;
Preencher e enviar os formulários: Termo de Compromisso e Diagnóstico da Realidade da Escola(disponíveis no link http://www.detran.ms.gov.br/8449-2/);
Elaborar e desenvolver um projeto na escola conforme orientação prevista na Proposta Pedagógica da Educação e Ensino para o Trânsito do ano letivo;
Aguardar o agendamento realizado pela Cidade Escola de Trânsito;
Visita dos estudantes ao Detranzinho. A escola deverá Participar da Reunião Pedagógica, quando devidamente convidada, no início do ano letivo; Preencher e enviar os formulários: Termo de Compromisso e Diagnóstico da Realidade da Escola(disponíveis no link http://www.detran.ms.gov.br/8449-2/); Elaborar e desenvolver um projeto na escola conforme orientação prevista na Proposta Pedagógica da Educação e Ensino para o Trânsito do ano letivo; Aguardar o agendamento realizado pela Cidade Escola de Trânsito; Visita dos estudantes ao Detranzinho. Após preencher o formulário, o responsável da escola pelo agendamento, deverá realizar o download do Termo de Responsabilidade, que deverá ser preenchido, assinado e enviado no e-mail  detranzinho@detran.ms.gov.br, junto com uma cópia do RG e CPF do responsável pelos alunos no dia da visita. Após preencher o formulário, o responsável da escola pelo agendamento, deverá realizar o download do Termo de Responsabilidade, que deverá ser preenchido, assinado e enviado no e-mail  detranzinho@detran.ms.gov.br, junto com uma cópia do RG e CPF do responsável pelos alunos no dia da visita. Após realizar o procedimento anterior, será liberado o acesso ao sistema de agendamento do Detranzinho, por meio do Detran Web, no link: https://web.detran.ms.gov.br/detran/public/login/index.html. Após realizar o login, o responsável deverá completar o cadastro da escola, preenchendo os formulários e escolhendo a data da visita no mês disponível no calendário. Após realizar o procedimento anterior, será liberado o acesso ao sistema de agendamento do Detranzinho, por meio do Detran Web, no link: https://web.detran.ms.gov.br/detran/public/login/index.html. Após realizar o login, o responsável deverá completar o cadastro da escola, preenchendo os formulários e escolhendo a data da visita no mês disponível no calendário.

Outras informações
Telefones para contato: 3368-0199 / 3368-0198 / 3368-0180
E-mail para contato: detranzinho@detran.ms.gov.br
O atendimento será feito durante o ano letivo, desde que, preenchidos os requisitos para o agendamento. Telefones para contato: 3368-0199 / 3368-0198 / 3368-0180 E-mail para contato: detranzinho@detran.ms.gov.br O atendimento será feito durante o ano letivo, desde que, preenchidos os requisitos para o agendamento.

