Solicitar transferência de estudante
O que é este serviço?
É a transferência do estudante de uma unidade escolar para outra. É a transferência do estudante de uma unidade escolar para outra.

Exigências para realizar o serviço
O estudante interessado maior de 18 anos, ou o responsável, em caso de estudante menor de 18 anos, deve solicitar presencialmente à unidade escolar, ou  via e-mail, mediante requerimento assinado eletronicamente. O estudante interessado maior de 18 anos, ou o responsável, em caso de estudante menor de 18 anos, deve solicitar presencialmente à unidade escolar, ou  via e-mail, mediante requerimento assinado eletronicamente.

Quem pode utilizar este serviço?
O estudante maior de 18 anos, ou o responsável, no caso de estudante menor de 18 anos, devidamente matriculado na unidade escolar. O estudante maior de 18 anos, ou o responsável, no caso de estudante menor de 18 anos, devidamente matriculado na unidade escolar.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitação por parte do interessado e/ou seu responsável. Solicitação por parte do interessado e/ou seu responsável. Expedição, via Sistema de Gestão de Dados Escolares, pela unidade escolar, em até dez dias. Expedição, via Sistema de Gestão de Dados Escolares, pela unidade escolar, em até dez dias. Entrega pela escola da guia de transferência ao interessado e arquivamento de uma via no prontuário do estudante. Entrega pela escola da guia de transferência ao interessado e arquivamento de uma via no prontuário do estudante.

Outras informações
Na ausência do responsável pelo estudante, menor de 18 anos, o Conselho Tutelar poderá intermediar a solicitação e retirada do documento.
A unidade escolar não poderá expedir Guia de Transferência Escolar de estudante da etapa, se houver pendência pedagógica ou administrativa.
Acesse aqui o endereço das escolas estaduais:
https://www.sed.ms.gov.br/relacao-de-escolas-com-diretores/ Na ausência do responsável pelo estudante, menor de 18 anos, o Conselho Tutelar poderá intermediar a solicitação e retirada do documento. A unidade escolar não poderá expedir Guia de Transferência Escolar de estudante da etapa, se houver pendência pedagógica ou administrativa. Acesse aqui o endereço das escolas estaduais: https://www.sed.ms.gov.br/relacao-de-escolas-com-diretores/

