Solicitar deslocamento de ligação ou de cavalete de água
O que é este serviço?
Quando o cliente solicita o deslocamento do cavalete do local para caixa de proteção (Padrão SANESUL) no muro ou mureta. Quando o cliente solicita o deslocamento do cavalete do local para caixa de proteção (Padrão SANESUL) no muro ou mureta.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido e CPF. Documento pessoal de identificação válido e CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Solicitar o serviço de deslocamento no escritório de atendimento local, após concluído o levantamento do deslocamento. Ir no atendimento presencial munido dos documentos solicitados. Solicitar o serviço de deslocamento no escritório de atendimento local, após concluído o levantamento do deslocamento. Ir no atendimento presencial munido dos documentos solicitados. Aguardar a execução do serviço. Aguardar a execução do serviço.

Outras informações
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

