Solicitar credenciamento de instituições de Assistência Técnica e Extesão Rural/ATER no Sistema informatizado de Assistência Técnica/SIATER
O que é este serviço?
Sistema online de credenciamento de Entidades Públicas e Privadas prestadoras de ATER (Assistência Técnica e Extensão Rural) conforme regras estabelecidas pela LEI 12.188/2010, pelo DECRETO 7215/2010 e pelos demais normativos que tratam do tema. Sistema online de credenciamento de Entidades Públicas e Privadas prestadoras de ATER (Assistência Técnica e Extensão Rural) conforme regras estabelecidas pela LEI 12.188/2010, pelo DECRETO 7215/2010 e pelos demais normativos que tratam do tema.

Exigências para realizar o serviço
Estar legalmente constituída há pelo menos cinco anos (Data do registro na Junta Comercial ou similar).
No objeto de seu Estatuto, Contrato Social ou similar, estejam obrigatoriamente contempladas as atividades de Assistência Técnica e Extensão Rural – ATER.
Apresentar área de atuação geograficamente definida no Estado em que solicitar o credenciamento.
Dispor de base geográfica no Estado em que solicitar o credenciamento – Sede, infraestrutura local de trabalho (veículos, computadores, outros) e equipe técnica local.
Dispor de corpo técnico multidisciplinar qualificado e registrado em seus respectivos Conselhos, capaz de atender com qualidade os beneficiários da Política Nacional de Assitencia Técnica e Extensão Rural - Pnater a que se propõe. 
Dispor de espaço físico definido para abrigar a equipe técnica e realização de eventos.
Possuir experiência comprovada em ATER por no mínimo dois anos, nos últimos cinco anos.

Quem pode utilizar este serviço?
Entidades públicas e privadas prestadoras de ATER (Assistência Técnica e Extensão Rural) Entidades públicas e privadas prestadoras de ATER (Assistência Técnica e Extensão Rural)

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custos

Etapas
Etapas A Empresa realiza o pré-cadastro no site https://sistemasweb.mda.gov.br/siater/sys/siater/login; A Empresa realiza o pré-cadastro no site https://sistemasweb.mda.gov.br/siater/sys/siater/login; O SIATER fornece senha de acesso. O SIATER fornece senha de acesso. O responsável pela Empresa completa todos os campos do Cadastro, anexando os documentos exigidos, finalizando. O responsável pela Empresa completa todos os campos do Cadastro, anexando os documentos exigidos, finalizando. A solicitação é analisada pelo Conselho Estadual de Desenvolvimento Rural Sustentável de Agricultura Familiar (CEDRAF/MS), aprovando ou reprovando o Credenciamento. A solicitação é analisada pelo Conselho Estadual de Desenvolvimento Rural Sustentável de Agricultura Familiar (CEDRAF/MS), aprovando ou reprovando o Credenciamento. Em caso de reprovação, a Empresa pode recorrer ao SIATER e solicitar reconsideração. Em caso de reprovação, a Empresa pode recorrer ao SIATER e solicitar reconsideração.

Outras informações
PÚBLICO ESPECÍFICO

Entidades públicas e privadas prestadoras de serviços de ATER, constituídas há pelo menos cinco anos, desde que não estejam cadastradas sob regime de Microempreendedor individual, e que possuam experiência comprovada em ATER por no mínimo dois anos, nos últimos cinco anos.
E-mail cedrsms@semadesc.ms.gov.br
Fone 3318 5019 Entidades públicas e privadas prestadoras de serviços de ATER, constituídas há pelo menos cinco anos, desde que não estejam cadastradas sob regime de Microempreendedor individual, e que possuam experiência comprovada em ATER por no mínimo dois anos, nos últimos cinco anos. E-mail cedrsms@semadesc.ms.gov.br Fone 3318 5019

