Solicitar Mudança de Categoria na Carteira Nacional de Habilitação - CNH
O que é este serviço?
Cadastro de processo para Mudança de Cagetogia na Carteira Nacional de Habilitação - CNH Cadastro de processo para Mudança de Cagetogia na Carteira Nacional de Habilitação - CNH

Exigências para realizar o serviço
ser condutor habilitado
apresentar documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020. ser condutor habilitado apresentar documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020.

Quem pode utilizar este serviço?
condutores habilitados condutores habilitados

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Uferms: 10,04

Etapas
Etapas

Outras informações
dependendo a categoria pretendida, será necessário observar os prazos e requisitos do artigo 145 do Código de Trânsito Brasileiro e o artigo 37 da Resolução 789/2020 do Conselho Nacional de Trânsito/CONTRAn:
-  Para mudança à categoria superior, deve-se observar os prazos mínimos em cada categoria estabelecidos no art. 145 do CTB:
"Art. 145. para habilitar-se nas categorias D e E ou para conduzir veículo de transporte coletivo de passageiros, de escolares, de emergência ou de produto perigoso, o candidato deverá preencher os seguintes requisitos:
        I - ser maior de vinte e um anos;
        II - estar habilitado:
        a) no mínimo há dois anos na categoria B, ou no mínimo há um ano na categoria C, quando pretender habilitar-se na categoria D; e
        b) no mínimo há um ano na categoria C, quando pretender habilitar-se na categoria E;
        III - não ter cometido mais de uma infração gravíssima nos últimos 12 (doze) meses"
-  Quando o condutor, oriundo da categoria B, pretender mudar da categoria D para E, deve estar habilitado há, no mínimo, um ano na categoria D.
-  O condutor oriundo da categoria C poderá mudar da categoria D para E a qualquer tempo. dependendo a categoria pretendida, será necessário observar os prazos e requisitos do artigo 145 do Código de Trânsito Brasileiro e o artigo 37 da Resolução 789/2020 do Conselho Nacional de Trânsito/CONTRAn: -  Para mudança à categoria superior, deve-se observar os prazos mínimos em cada categoria estabelecidos no art. 145 do CTB: "Art. 145. para habilitar-se nas categorias D e E ou para conduzir veículo de transporte coletivo de passageiros, de escolares, de emergência ou de produto perigoso, o candidato deverá preencher os seguintes requisitos: I - ser maior de vinte e um anos; II - estar habilitado: a) no mínimo há dois anos na categoria B, ou no mínimo há um ano na categoria C, quando pretender habilitar-se na categoria D; e b) no mínimo há um ano na categoria C, quando pretender habilitar-se na categoria E; III - não ter cometido mais de uma infração gravíssima nos últimos 12 (doze) meses" -  Quando o condutor, oriundo da categoria B, pretender mudar da categoria D para E, deve estar habilitado há, no mínimo, um ano na categoria D. -  O condutor oriundo da categoria C poderá mudar da categoria D para E a qualquer tempo.

