Solicitar cadastro e recadastro de suinoculturas
O que é este serviço?
O cadastramento de suinocultura tecnificada na Iagro O cadastramento de suinocultura tecnificada na Iagro

Exigências para realizar o serviço
Ter inscrição estadual ativa na Sefaz
Ter ficha sanitária habilitada na Iagro. Caso não possua, acessar aqui. 
Atender as exigências da legislação Portaria Iagro nº 1077/2021 Ter inscrição estadual ativa na Sefaz Ter ficha sanitária habilitada na Iagro. Caso não possua, acessar aqui. Atender as exigências da legislação Portaria Iagro nº 1077/2021

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica que crie suínos para finalidade comercial Pessoa física ou jurídica que crie suínos para finalidade comercial

Prazos
2 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Providenciar a seguinte documentação:

Requerimento assinado pelo produtor ou por seu representante legal solicitando análise do croqui para laudo de pré-vistoria.
Croqui ou a planta esquemática das futuras instalações a serem implantadas. Providenciar a seguinte documentação: Entregar os documentos na Unidade Local da Iagro do município que será instalada a granja. Entregar os documentos na Unidade Local da Iagro do município que será instalada a granja. A Iagro fará análise do croqui e emitirá o laudo de pré-vistoria quanto ao atendimento das exigências e viabilidade de construção no local desejado.
Com o laudo de viabilidade positivo, o produtor poderá providenciar a implementação da instalação. A Iagro fará análise do croqui e emitirá o laudo de pré-vistoria quanto ao atendimento das exigências e viabilidade de construção no local desejado. Com o laudo de viabilidade positivo, o produtor poderá providenciar a implementação da instalação. Entrar em contato com a Unidade Local da Iagro onde entregou a documentação e solicitar a vistoria de pré alojamento. 
O Fiscal, no momento da vistoria, informará se atendeu todas as exigências previstas em legislação ou será necessária adequação, através do registro no relatório de fiscalização. Entrar em contato com a Unidade Local da Iagro onde entregou a documentação e solicitar a vistoria de pré alojamento. O Fiscal, no momento da vistoria, informará se atendeu todas as exigências previstas em legislação ou será necessária adequação, através do registro no relatório de fiscalização. A Iagro fará a confirmação e cadastro no sistema e-Saniagro. A Iagro fará a confirmação e cadastro no sistema e-Saniagro.

Outras informações
Legislação:
Portaria Iagro nº 1.077, de 21/10/2021, que estabelece a biosseguridade mínima para propriedades que produzem suínos para fins comerciais Legislação: Portaria Iagro nº 1.077, de 21/10/2021, que estabelece a biosseguridade mínima para propriedades que produzem suínos para fins comerciais

