Solicitar telediagnóstico em eletrocardiograma
O que é este serviço?
Serviço de telediagnóstico em eletrocardiograma que disponibiliza laudos de eletrocardiograma on-line, para interpretação através Plataforma Nacional de Telediagnóstico (PNTD) que tem por objetivo apoiar o diagnóstico e a prática clínica, qualificando os profissionais. Os ECG são realizados por Unidades de Saúde cadastradas, e enviados via internet para o Núcleo Especialista que é o Centro de Telessaúde – Hospital das Clínicas/UFMG, Oferta Nacional de Telediagnóstico em cardiologia (Tele-ECG), responsável por laudar os exames e se necessário fornecer suporte técnico por meio de teleconsultoria on-line. Os laudos são enviados via internet ao Ponto de Telediagnóstico ou unidade solicitante, que faz a impressão para entregar ao usuário. Uma equipe de cardiologistas do Centro de Telessaúde – Hospital das Clínicas/UFMG garante o serviço em funcionamento 24 horas para atendimento à demanda. Serviço de telediagnóstico em eletrocardiograma que disponibiliza laudos de eletrocardiograma on-line, para interpretação através Plataforma Nacional de Telediagnóstico (PNTD) que tem por objetivo apoiar o diagnóstico e a prática clínica, qualificando os profissionais. Os ECG são realizados por Unidades de Saúde cadastradas, e enviados via internet para o Núcleo Especialista que é o Centro de Telessaúde – Hospital das Clínicas/UFMG, Oferta Nacional de Telediagnóstico em cardiologia (Tele-ECG), responsável por laudar os exames e se necessário fornecer suporte técnico por meio de teleconsultoria on-line. Os laudos são enviados via internet ao Ponto de Telediagnóstico ou unidade solicitante, que faz a impressão para entregar ao usuário. Uma equipe de cardiologistas do Centro de Telessaúde – Hospital das Clínicas/UFMG garante o serviço em funcionamento 24 horas para atendimento à demanda.

Exigências para realizar o serviço
Solicitação por meio de Estabelecimento de Saúde/SUS com serviço de telediagnóstico em eletrocardiograma implantado. Solicitação por meio de Estabelecimento de Saúde/SUS com serviço de telediagnóstico em eletrocardiograma implantado.

Quem pode utilizar este serviço?
Prioritariamente médicos da Atenção Primária à Saúde dos municípios onde o serviço está implantado. Prioritariamente médicos da Atenção Primária à Saúde dos municípios onde o serviço está implantado.

Prazos
2 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ser atendido por um profissional médico de estabelecimento de saúde com ponto de telediagnóstico em eletrocardiograma implantando no município. Ser atendido por um profissional médico de estabelecimento de saúde com ponto de telediagnóstico em eletrocardiograma implantando no município. Realizar o exame no estabelecimento de saúde com ponto de telediagnóstico ECG implantado. Realizar o exame no estabelecimento de saúde com ponto de telediagnóstico ECG implantado. Avaliação do exame/laudo pelo médico solicitante. Avaliação do exame/laudo pelo médico solicitante.

Outras informações
Acesso ao site: https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=14911
Telefone: (67) 3345-8070 Acesso ao site: https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=14911 Telefone: (67) 3345-8070

