Solicitar adesão ao bolsa técnico
O que é este serviço?
O programa bolsa técnico é uma ajuda de custo mensal oferecido pelo governo do estado por sua Fundação de Desporto e Lazer de Mato Grosso do Sul, destinado aos técnicos de atletas bolsistas que demonstrarem participação nos eventos desportivos realizados pelo Governo de Mato Grosso do Sul, federações esportivas, confederações esportivas, ligas nacionais e regionais, federações e confederações internacionais, mediante a computação de pontos para seleção e classificação conforme portarias normativas regulamentares. O programa bolsa técnico é uma ajuda de custo mensal oferecido pelo governo do estado por sua Fundação de Desporto e Lazer de Mato Grosso do Sul, destinado aos técnicos de atletas bolsistas que demonstrarem participação nos eventos desportivos realizados pelo Governo de Mato Grosso do Sul, federações esportivas, confederações esportivas, ligas nacionais e regionais, federações e confederações internacionais, mediante a computação de pontos para seleção e classificação conforme portarias normativas regulamentares.

Exigências para realizar o serviço
– RG;
– CPF;
– Comprovante de residência;
– CREF;
– Certidão de regularidade profissional emitida pelo conselho regional de educação física;
– Relação de atletas – formulário de pontuação;
– Declaração de registro/filiação ou da secretaria municipal de esporte/educação;
– Declaração de atividade profissional, na função de técnico desportivo, há no mínimo 3 (três) anos;
– Certidão criminal estadual e federal. – RG; – CPF; – Comprovante de residência; – CREF; – Certidão de regularidade profissional emitida pelo conselho regional de educação física; – Relação de atletas – formulário de pontuação; – Declaração de registro/filiação ou da secretaria municipal de esporte/educação; – Declaração de atividade profissional, na função de técnico desportivo, há no mínimo 3 (três) anos; – Certidão criminal estadual e federal.

Quem pode utilizar este serviço?
Técnicos desportivos de nível escolar e nível de treinamento mediante inscrições realizadas diretamente na Fundesporte/MS, conforme publicação de editais pelo Diário Oficial do Estado e site da Fundesporte/MS. Técnicos desportivos de nível escolar e nível de treinamento mediante inscrições realizadas diretamente na Fundesporte/MS, conforme publicação de editais pelo Diário Oficial do Estado e site da Fundesporte/MS.

Prazos
6 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrição Inscrição Processo de seleção Processo de seleção Entrevistas Entrevistas Classificação Classificação Assinatura do termo de adesão Assinatura do termo de adesão

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

