Solicitar emissão de certificados de projetos de ensino
O que é este serviço?
Os certificados de Projetos de Ensino são expedidos para os(as) participantes que obtiverem frequência igual ou superior a 75% da carga horária do Projeto de Ensino. Os certificados de Projetos de Ensino são expedidos para os(as) participantes que obtiverem frequência igual ou superior a 75% da carga horária do Projeto de Ensino.

Exigências para realizar o serviço
Envio do Relatório Final do Projeto de Ensino e do Relatório de Bolsista (se o Projeto de Ensino teve participação de bolsista) aos e-mails deppe@uems.br ou sppe@uems.br, conforme modelos disponibilizados no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/pe-1 Envio do Relatório Final do Projeto de Ensino e do Relatório de Bolsista (se o Projeto de Ensino teve participação de bolsista) aos e-mails deppe@uems.br ou sppe@uems.br, conforme modelos disponibilizados no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/pe-1

Quem pode utilizar este serviço?
Professor(a) Coordenador(a) do Projeto de Ensino. Professor(a) Coordenador(a) do Projeto de Ensino.

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher formulário conforme modelos disponibilizados no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/pe-1 Preencher formulário conforme modelos disponibilizados no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/pe-1 Envio do Relatório Final do Projeto de Ensino e do Relatório de Bolsista (se o Projeto de Ensino teve participação de bolsista) aos e-mails deppe@uems.br ou sppe@uems.br Envio do Relatório Final do Projeto de Ensino e do Relatório de Bolsista (se o Projeto de Ensino teve participação de bolsista) aos e-mails deppe@uems.br ou sppe@uems.br O(A) Coordenador(a) do Projeto de Ensino elabora o Projeto de Ensino e verifica com a Gerência da Unidade Universitária a disponibilidade de espaço físico e recurso financeiro para a execução.

O(A) Coordenador(a) do Projeto de Ensino encaminha o Projeto à Coordenadoria de Curso, para análise e aprovação do Colegiado do Curso.

 O(A) Coordenador(a) do Curso encaminha o Projeto de Ensino para a DEPPE, por formulário disponibilizado na página do Projeto de Ensino, conforme prazo que consta em Edital.

 A DEPPE encaminha para análise e aprovação do Comitê de Ensino.
Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE divulga Edital de Resultado e comunica ao(à) Coordenador(a) do Projeto de Ensino e à Coordenadoria de Curso, autorizando o início dos trabalhos. O(A) Coordenador(a) do Projeto de Ensino elabora o Projeto de Ensino e verifica com a Gerência da Unidade Universitária a disponibilidade de espaço físico e recurso financeiro para a execução.

O(A) Coordenador(a) do Projeto de Ensino encaminha o Projeto à Coordenadoria de Curso, para análise e aprovação do Colegiado do Curso.

 O(A) Coordenador(a) do Curso encaminha o Projeto de Ensino para a DEPPE, por formulário disponibilizado na página do Projeto de Ensino, conforme prazo que consta em Edital.

 A DEPPE encaminha para análise e aprovação do Comitê de Ensino. Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE divulga Edital de Resultado e comunica ao(à) Coordenador(a) do Projeto de Ensino e à Coordenadoria de Curso, autorizando o início dos trabalhos.

Outras informações


