Solicitar acordo em ações para reparação de danos
O que é este serviço?
Podem ocorrer pedidos de requerimentos de acordos para reparação nos casos em que tenham ocorrido danos ao Estado de Mato Grosso do Sul que sejam objeto de ação judicial ou não Podem ocorrer pedidos de requerimentos de acordos para reparação nos casos em que tenham ocorrido danos ao Estado de Mato Grosso do Sul que sejam objeto de ação judicial ou não

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais;
Procuração (caso haja representação por Procurador);
Requerimentos nos casos extrajudiciais;
Números de Processos Judiciais, nos casos já judicializados;
Demais documentos comprobatórios se houver.

Quem pode utilizar este serviço?
Particulares para propostas de acordos em processos administrativos e judiciais em trâmite na Procuradoria Judicial – PJ ou sob os seus cuidados. Particulares para propostas de acordos em processos administrativos e judiciais em trâmite na Procuradoria Judicial – PJ ou sob os seus cuidados.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo.

Etapas
Etapas A entrega do requerimento inicia o processo de solicitação e demostra o interesse do cidadão. A entrega do requerimento inicia o processo de solicitação e demostra o interesse do cidadão. Formalização da solicitação do cidadão por meio de abertura de processo administrativo na PGE. Formalização da solicitação do cidadão por meio de abertura de processo administrativo na PGE. Análise por parte do setor no qual ingressou a solicitação via requerimento. Análise por parte do setor no qual ingressou a solicitação via requerimento. Redirecionamentos feitos internamento para que seja emitida a decisão e dado o devido retorno ao cidadão. Redirecionamentos feitos internamento para que seja emitida a decisão e dado o devido retorno ao cidadão. Resposta enviado por meio de canais oficiais da PGE. Resposta enviado por meio de canais oficiais da PGE.

Outras informações


