Solicitar certificação de estabelecimento de criação livre de brucelose e/ou tuberculose animal
O que é este serviço?
A obtenção do certificado de estabelecimento de criação livre de brucelose e/ou tuberculose é de adesão voluntária, devendo ser formalmente solicitada à unidade local da IAGRO, na qual o estabelecimento de criação encontra-se cadastrado. Consiste na apresentação de dois testes de rebanho negativos consecutivos, com intervalo de seis a doze meses, sendo o segundo teste de brucelose realizado em laboratório da Rede Nacional de Laboratórios Agropecuários do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária. Acompanhamento de todas as coletas de sangue e da realização dos testes de diagnóstico pela IAGRO, sempre agendados previamente pela Unidade Local. A obtenção do certificado de estabelecimento de criação livre de brucelose e/ou tuberculose é de adesão voluntária, devendo ser formalmente solicitada à unidade local da IAGRO, na qual o estabelecimento de criação encontra-se cadastrado. Consiste na apresentação de dois testes de rebanho negativos consecutivos, com intervalo de seis a doze meses, sendo o segundo teste de brucelose realizado em laboratório da Rede Nacional de Laboratórios Agropecuários do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária. Acompanhamento de todas as coletas de sangue e da realização dos testes de diagnóstico pela IAGRO, sempre agendados previamente pela Unidade Local.

Exigências para realizar o serviço
A propriedade deve ter ficha sanitária habilitada na Iagro. A propriedade deve ter ficha sanitária habilitada na Iagro.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtor rural possui estabelecimento de criação de bovinos e/ou bubalinos no Estado de Mato Grosso do Sul. Produtor rural possui estabelecimento de criação de bovinos e/ou bubalinos no Estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitação formal à unidade local do serviço veterinário estadual, na qual o estabelecimento de criação encontra-se cadastrado
O médico veterinário habilitado deverá informar à unidade local da IAGRO a data da colheita de sangue e realização dos testes com antecedência mínima de sete dias.
Apresentação de dois testes de rebanho negativos consecutivos realizados em bovinos e bubalinos, com intervalo de seis a doze meses, acompanhados para IAGRO da unidade Local onde o estabelecimento se encontra cadastrado. 
Emissão do certificado pela IAGRO com validade de doze meses. Solicitação formal à unidade local do serviço veterinário estadual, na qual o estabelecimento de criação encontra-se cadastrado O médico veterinário habilitado deverá informar à unidade local da IAGRO a data da colheita de sangue e realização dos testes com antecedência mínima de sete dias. Apresentação de dois testes de rebanho negativos consecutivos realizados em bovinos e bubalinos, com intervalo de seis a doze meses, acompanhados para IAGRO da unidade Local onde o estabelecimento se encontra cadastrado. Emissão do certificado pela IAGRO com validade de doze meses.

Outras informações
O produtor rural deve custear as atividades de controle e erradicação da brucelose ou da tuberculose. O produtor rural deve custear as atividades de controle e erradicação da brucelose ou da tuberculose.

