Solicitar esportes urbanos
O que é este serviço?
Busca fomentar e desenvolver a prática dos esportes urbanos e de participação (corrida de rua, ciclismo, skate e esportes indoor) aquáticos (natação) no estado de Mato Grosso do Sul, oportunizando a essas modalidades esportivas sua divulgação, difundir e fomentar essas praticas esportivas no estado. Busca fomentar e desenvolver a prática dos esportes urbanos e de participação (corrida de rua, ciclismo, skate e esportes indoor) aquáticos (natação) no estado de Mato Grosso do Sul, oportunizando a essas modalidades esportivas sua divulgação, difundir e fomentar essas praticas esportivas no estado.

Exigências para realizar o serviço
Ficha de inscrição, carteira de identidade, e demais solicitações publicadas no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/. Ficha de inscrição, carteira de identidade, e demais solicitações publicadas no site: http://www.fundesporte.ms.gov.br/.

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo contempla atletas profissionais e amadores das seguintes modalidades (corrida de rua, ciclismo, skate e esportes indoor) aquáticos (natação) que visam a competição e/ou participação com o objetivo de melhoria da qualidade de vida e do rendimento. O público alvo contempla atletas profissionais e amadores das seguintes modalidades (corrida de rua, ciclismo, skate e esportes indoor) aquáticos (natação) que visam a competição e/ou participação com o objetivo de melhoria da qualidade de vida e do rendimento.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrição Inscrição Execução Execução

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

