Solicitar capacitação sobre economia criativa
O que é este serviço?
A Superintendência de Economia Criativa foi criada em 2023 e desde então, vem atuando para a fomento à inovação e criatividade como instrumentos para a promoção da diversidade cultural e inclusão social, visando o desenvolvimento econômico e social por meio de ações de qualificação para artistas e empreendedores criativos.
 
São ofertadas as seguintes capacitações, em parceria com o Sistema S(Sebrae,Senac, Sesi e Senar), demais Secretarias de Governo:
 
• Oficina de Planejamento Estratégico
• Curso: Economia Criativa: Estratégias para acesso a editais e incentivos fiscais
• Curso: Gestão Financeira para Negócios Criativos
• Curso: Formação de preço para produtos e serviços criativos
• Curso: Identidade Visual para empreendimentos criativos
• Curso: Marketing digital e redes sociais para Negócios Criativos
• Curso: Introdução ao empreendedorismo criativo
• Curso: Relacionamento com o cliente e experiência do consumidor
• Curso: Fotografia de bolso: Fotografe, edite e compartilhe com celular A Superintendência de Economia Criativa foi criada em 2023 e desde então, vem atuando para a fomento à inovação e criatividade como instrumentos para a promoção da diversidade cultural e inclusão social, visando o desenvolvimento econômico e social por meio de ações de qualificação para artistas e empreendedores criativos. São ofertadas as seguintes capacitações, em parceria com o Sistema S(Sebrae,Senac, Sesi e Senar), demais Secretarias de Governo: • Oficina de Planejamento Estratégico • Curso: Economia Criativa: Estratégias para acesso a editais e incentivos fiscais • Curso: Gestão Financeira para Negócios Criativos • Curso: Formação de preço para produtos e serviços criativos • Curso: Identidade Visual para empreendimentos criativos • Curso: Marketing digital e redes sociais para Negócios Criativos • Curso: Introdução ao empreendedorismo criativo • Curso: Relacionamento com o cliente e experiência do consumidor • Curso: Fotografia de bolso: Fotografe, edite e compartilhe com celular

Exigências para realizar o serviço
Ofício protocolado na SETESC
• Documentos pessoais para a emissão dos certificados
• Turma de no mínimo 30 alunos Ofício protocolado na SETESC • Documentos pessoais para a emissão dos certificados • Turma de no mínimo 30 alunos

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras Municipais
• Coletivos organizados, Associações, Cooperativas
• ONGs – Organizações Não Governamentais Prefeituras Municipais • Coletivos organizados, Associações, Cooperativas • ONGs – Organizações Não Governamentais

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhar um ofício formalizando a demanda, contendo no texto a finalidade, quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização. Encaminhar um ofício formalizando a demanda, contendo no texto a finalidade, quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização. Acusar o recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Acusar o recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Encaminhamento para o técnico responsável para a tratativa específica com a geração do protocolo.
Acompanhamento via fone
67 3323 – 9320 Encaminhamento para o técnico responsável para a tratativa específica com a geração do protocolo. Acompanhamento via fone 67 3323 – 9320 Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta
15 dias úteis após o protocolo. Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta 15 dias úteis após o protocolo.

Outras informações
Email: economiacriativa@setesc.ms.gov.br
Telefone: 67 3316 – 9320 Email: economiacriativa@setesc.ms.gov.br Telefone: 67 3316 – 9320

