Solicitar padronização de cavalete soterrado
O que é este serviço?
Quando o cliente solicita a padronização de cavalete soterrado do local. Quando o cliente solicita a padronização de cavalete soterrado do local.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica Pessoa física ou jurídica

Prazos
5 Dias úteis.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
– Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual
Ou
– Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play.
Ou
– Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010.
 Ou
 
– Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) Ou – Acessar o site da SANESUL (atendimento eletrônico): http://www.sanesul.ms.gov.br/agenciavirtual Ou – Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL” que está disponível nos sistemas IOS e Android, nas lojas Apple Store e Google Play. Ou – Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010. Ou
 
– Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 Apresentar documentação. Apresentar documentação. Aguardar a execução do serviço. Aguardar a execução do serviço.

Outras informações
Não há custos para solicitar a padronização de cavalete soterrado;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Não há custos para solicitar a padronização de cavalete soterrado; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

