Solicitar inclusão no programa MS INDUSTRIA
O que é este serviço?
Este programa é uma parceria entre a SEMADESC e a SEFAZ, que concede incentivos fiscais vinculados ao ICMS para empreendimentos do setor industrial. 
Os incentivos são destinados a empresas que buscam implantar, expandir ou reativar operações industriais no Estado. Qualquer empreendimento industrial estabelecido em um município do Estado pode se beneficiar dessas vantagens fiscais, que estarão disponíveis até 31 de dezembro de 2032. Este programa é uma parceria entre a SEMADESC e a SEFAZ, que concede incentivos fiscais vinculados ao ICMS para empreendimentos do setor industrial. Os incentivos são destinados a empresas que buscam implantar, expandir ou reativar operações industriais no Estado. Qualquer empreendimento industrial estabelecido em um município do Estado pode se beneficiar dessas vantagens fiscais, que estarão disponíveis até 31 de dezembro de 2032.

Exigências para realizar o serviço
Para acessar este benefício, a empresa interessada deve enviar a Carta Consulta através do sistema e-SAP no Portal e-FAZENDA.
Para acessar, siga as opções: 

www.sefaz.ms.gov.br → Canais de Atendimento → Carta de Serviços → Requerimento de incentivos fiscais com compromisso de obrigações recíprocas. A carta deve incluir todos os dados relevantes do projeto. Para acessar este benefício, a empresa interessada deve enviar a Carta Consulta através do sistema e-SAP no Portal e-FAZENDA. Para acessar, siga as opções:

Quem pode utilizar este serviço?
Este serviço está disponível para pessoas jurídicas de direito privado que atuam no setor industrial e estão envolvidas em atividades produtivas. Este serviço está disponível para pessoas jurídicas de direito privado que atuam no setor industrial e estão envolvidas em atividades produtivas.

Prazos
90 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A empresa interessada envia a Carta Consulta através do sistema e-SAP. A empresa interessada envia a Carta Consulta através do sistema e-SAP. A SEFAZ encaminha a solicitação para a SEMADESC, desde que todos os documentos necessários estejam anexados. A SEFAZ encaminha a solicitação para a SEMADESC, desde que todos os documentos necessários estejam anexados. A SEMADESC recebe e analisa a solicitação de incentivo fiscal. Um parecer é elaborado, indicando se o pedido foi deferido ou indeferido. A SEMADESC recebe e analisa a solicitação de incentivo fiscal. Um parecer é elaborado, indicando se o pedido foi deferido ou indeferido. Após a análise, a decisão é enviada para a SEFAZ via e-SAP para os procedimentos finais e elaboração do Termo de Acordo. Após a análise, a decisão é enviada para a SEFAZ via e-SAP para os procedimentos finais e elaboração do Termo de Acordo. O Termo de Acordo é publicado no Diário Oficial do Estado e entregue à empresa, acompanhado de um ofício com as orientações necessárias. O Termo de Acordo é publicado no Diário Oficial do Estado e entregue à empresa, acompanhado de um ofício com as orientações necessárias.

Outras informações
O prazo para a conclusão de todos os procedimentos é de até 90 dias úteis, com possibilidade de prorrogação conforme a demanda.
Telefones: Assessoria Especial de Incentivo Fiscal e Promoção de Investimentos: 
(67) 3318-5055 / 3318-5045
Apoio Técnico do MS- Industria
Eli Sandra da Silva Francisco   e   Vitoria Bezerra Gonçalves O prazo para a conclusão de todos os procedimentos é de até 90 dias úteis, com possibilidade de prorrogação conforme a demanda. Telefones: Assessoria Especial de Incentivo Fiscal e Promoção de Investimentos: (67) 3318-5055 / 3318-5045 Apoio Técnico do MS- Industria Eli Sandra da Silva Francisco   e   Vitoria Bezerra Gonçalves

