Solicitar acesso à assistência jurídica gratuita
O que é este serviço?
Serve para atuar em causas jurídicas nas àreas de direito de família, crimes e ações trabalhista. Atuando em ações de alimentos, inventário, divórcio correspondem há boa parte dos mais de 300 processos em andamento nas justiças estaduais e federal (Justiça do Trabalho) no município. Serve para atuar em causas jurídicas nas àreas de direito de família, crimes e ações trabalhista. Atuando em ações de alimentos, inventário, divórcio correspondem há boa parte dos mais de 300 processos em andamento nas justiças estaduais e federal (Justiça do Trabalho) no município.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos variam conforme o tipo de atendimento solicitado.
Telefones: (67) 35031196
Endereço: Av. João Rodrigues de Melo, s/n, Jardim Santa Mônica – Paranaíba-MS Os documentos variam conforme o tipo de atendimento solicitado. Telefones: (67) 35031196 Endereço: Av. João Rodrigues de Melo, s/n, Jardim Santa Mônica – Paranaíba-MS

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que tenham casos que se adaptem ao que o núcleo pode atuar e que não ultrapasse a renda de três salários mínimos de renda familiar deve comparecer pessoalmente. Qualquer pessoa que tenham casos que se adaptem ao que o núcleo pode atuar e que não ultrapasse a renda de três salários mínimos de renda familiar deve comparecer pessoalmente.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Comparecer ao núcleo de assistência jurídica da sua cidade (Dourados, Naviraí ou Paranaíba) com sua demanda e documentos pessoais (RG, CPF e comprovante de residência). Comparecer ao núcleo de assistência jurídica da sua cidade (Dourados, Naviraí ou Paranaíba) com sua demanda e documentos pessoais (RG, CPF e comprovante de residência). Assim que for atendido, o cidadão deve apresentar aos atendentes a sua demanda, ou seja, o caso que precisa de solução jurídica, no mesmo momento este receberá retorno do que pode/deve ser feito de acordo com sua causa e será devidamente orientado sobre mais providências que poderão ser tomadas Assim que for atendido, o cidadão deve apresentar aos atendentes a sua demanda, ou seja, o caso que precisa de solução jurídica, no mesmo momento este receberá retorno do que pode/deve ser feito de acordo com sua causa e será devidamente orientado sobre mais providências que poderão ser tomadas

Outras informações
O núcleo de práticas e assistências jurídicas é uma extensão da sala de aula, onde os alunos do 5º ano dos cursos de Direito têm o dever de cumprir 204 horas na disciplina de Estágio Supervisionado. O núcleo de práticas e assistências jurídicas é uma extensão da sala de aula, onde os alunos do 5º ano dos cursos de Direito têm o dever de cumprir 204 horas na disciplina de Estágio Supervisionado.

