Solicitar atendimento relacionado a direitos humanos
O que é este serviço?
Atendimento para a promoção e defesa dos Direitos Humanos no Estado e Mato Grosso do Sul, realizando ações de enfrentamento e prevenção das violações de direitos, oferecendo à população orientação jurídica e psicossocial, mantendo colaboração mútua com entidades afins e outras interessadas nos mesmos objetivos, oportunizando estudos, debates, seminários, atendimentos e denúncias, visando a justiça e a defesa do direito à cidadania.
Repasse de informações, orientações, encaminhamentos à população em geral, voltado à humanização, à emancipação do ser humano e na transformação social, procurando construir realidades mais justas, igualitárias, estimulando o debate sobre cidadania para influenciar positivamente na conquista dos direitos individuais e coletivos.
Elaboração, disseminação de estudos e de pesquisas por meio de dados estatísticos, workshop, produção de conhecimento com a finalidade de subsidiar e de orientar as políticas públicas. Atendimento para a promoção e defesa dos Direitos Humanos no Estado e Mato Grosso do Sul, realizando ações de enfrentamento e prevenção das violações de direitos, oferecendo à população orientação jurídica e psicossocial, mantendo colaboração mútua com entidades afins e outras interessadas nos mesmos objetivos, oportunizando estudos, debates, seminários, atendimentos e denúncias, visando a justiça e a defesa do direito à cidadania. Repasse de informações, orientações, encaminhamentos à população em geral, voltado à humanização, à emancipação do ser humano e na transformação social, procurando construir realidades mais justas, igualitárias, estimulando o debate sobre cidadania para influenciar positivamente na conquista dos direitos individuais e coletivos. Elaboração, disseminação de estudos e de pesquisas por meio de dados estatísticos, workshop, produção de conhecimento com a finalidade de subsidiar e de orientar as políticas públicas.

Exigências para realizar o serviço
CPF;
RG.

Quem pode utilizar este serviço?
População em geral:
- idosos
- crianças e adolescentes
- LGBTQIAP+s
- populações quilombolas
- migrantes refugiados, apátridas
- ribeirinhos
- pessoas em situação de rua
- pessoas com deficiência
- pessoa vítima de preconceito e discriminação População em geral: - idosos
- crianças e adolescentes
- LGBTQIAP+s
- populações quilombolas
- migrantes refugiados, apátridas
- ribeirinhos
- pessoas em situação de rua
- pessoas com deficiência
- pessoa vítima de preconceito e discriminação

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Agendamento prévio por telefone e/ou e-mail; Agendamento prévio por telefone e/ou e-mail; Atendimento presencial Atendimento presencial

Outras informações
Prazo para atendimento:
O prazo tem variação, conforme demanda apresentada, podendo ser inferior ou superior a 30 dias.
O Centro de Atendimento em Direitos Humanos (CADH) oferece atendimento, orientação jurídico-social em casos de ameaça ou violação de direitos e possui articulação com a rede socioassistencial, sendo a Central de Monitoramento Disque Direitos Humanos, Polícia Federal, Ministério Público, Secretaria Municipal de Assistência Social – SAS, Centro de Apoio aos Migrantes – CEDAMI, Centro de Triagem e Encaminhamento do Migrante e População de Rua – CETREMI.
O Serviço funciona na Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC), no endereço: Rua Visconde de Taunay, 345 Amambaí – Campo Grande (MS) – Fone: 3324-1148/3323-3210 –  E-mail: caorc@sedhast.ms.gov.br – Horário de funcionamento: 7h30min às 11h30min – 12h30min às 17h (de segunda a sexta-feira).
LEGISLAÇÃO:

Decreto nº 14.559, de 12 de setembro de 2016.

CANAIS DE ACESSO:

Pessoalmente no Centro de Atendimento em Direitos Humanos, na  Rua Visconde de Taunay, 345 – Bairro Amambaí –  Campo Grande/MS;
E-mail: centrodhms@gmail.com  /  caorc@sedhast.ms.gov.br
Telefone: (67) 3325-6365 / 3323 3204 Prazo para atendimento: O prazo tem variação, conforme demanda apresentada, podendo ser inferior ou superior a 30 dias. O Centro de Atendimento em Direitos Humanos (CADH) oferece atendimento, orientação jurídico-social em casos de ameaça ou violação de direitos e possui articulação com a rede socioassistencial, sendo a Central de Monitoramento Disque Direitos Humanos, Polícia Federal, Ministério Público, Secretaria Municipal de Assistência Social – SAS, Centro de Apoio aos Migrantes – CEDAMI, Centro de Triagem e Encaminhamento do Migrante e População de Rua – CETREMI. O Serviço funciona na Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC), no endereço: Rua Visconde de Taunay, 345 Amambaí – Campo Grande (MS) – Fone: 3324-1148/3323-3210 –  E-mail: caorc@sedhast.ms.gov.br – Horário de funcionamento: 7h30min às 11h30min – 12h30min às 17h (de segunda a sexta-feira). LEGISLAÇÃO: CANAIS DE ACESSO:

