Solicitação de certificados
O que é este serviço?
Solicitação de certificados emitidos a partir de projetos de projetos de ensino, pesquisa e/ou extensão (ex.: jornadas
acadêmicas, programas de monitorias, PIBIC, PIBID, PIBEX). Solicitação de certificados emitidos a partir de projetos de projetos de ensino, pesquisa e/ou extensão (ex.: jornadas
acadêmicas, programas de monitorias, PIBIC, PIBID, PIBEX).

Exigências para realizar o serviço
Fazer a solicitação através do e-mail do curso e fornecer os dados pessoais. Fazer a solicitação através do e-mail do curso e fornecer os dados pessoais.

Quem pode utilizar este serviço?
Professores e alunos do curso Professores e alunos do curso

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Enviar e-mail para a coordenação de curso, solicitando o certificado. Enviar e-mail para a coordenação de curso, solicitando o certificado. Aguardar o envio, que será feito após recebermos o documento da Pró-Reitoria responsável Aguardar o envio, que será feito após recebermos o documento da Pró-Reitoria responsável

Outras informações


