Solicitar Agendamento de Exame/Reexame Teórico Técnico Condutor Infrator
O que é este serviço?
Agendamento para realização de exame teórico-técnico para condutores infratores (curso de reciclagem). Agendamento para realização de exame teórico-técnico para condutores infratores (curso de reciclagem).

Exigências para realizar o serviço
ser condutor habilitado 
ter realizado o curso de reciclagem para condutores infratores
documento de identificação conforme portaria DETRAN/MS "N" nº 84/2020. ser condutor habilitado ter realizado o curso de reciclagem para condutores infratores documento de identificação conforme portaria DETRAN/MS "N" nº 84/2020.

Quem pode utilizar este serviço?
condutores habilitados que tenham realizado o curso de reciclagem para condutores infratores. condutores habilitados que tenham realizado o curso de reciclagem para condutores infratores.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 1,70

Etapas
Etapas

Outras informações


