Solicitar atendimento no Procon/MS
O que é este serviço?
Canal que recebe, analisa, avalia e encaminha as manifestações de pessoas físicas e jurídicas, visando a transparência e harmonia nas relações de consumo. Canal que recebe, analisa, avalia e encaminha as manifestações de pessoas físicas e jurídicas, visando a transparência e harmonia nas relações de consumo.

Exigências para realizar o serviço
Apresentar ou anexar:
- Documentos pessoais (CPF, RG ou CNI);
- Comprovante de Residência;
- Procuração, em casos específicos;
- Histórico do objeto da reclamação (notas fiscais, comprovante de pagamento);
- Informações do fornecedor reclamado (endereço, CNPJ, telefone). Apresentar ou anexar: - Documentos pessoais (CPF, RG ou CNI);
- Comprovante de Residência;
- Procuração, em casos específicos;
- Histórico do objeto da reclamação (notas fiscais, comprovante de pagamento);
- Informações do fornecedor reclamado (endereço, CNPJ, telefone).

Quem pode utilizar este serviço?
Toda pessoa física ou jurídica, com idade superior a 18 anos ou seu representante legal, que adquire ou utiliza produto ou serviço como destinatário final. Toda pessoa física ou jurídica, com idade superior a 18 anos ou seu representante legal, que adquire ou utiliza produto ou serviço como destinatário final.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Atendimento Preliminar: Intermediação realizada de forma presencial e por telefone, onde servidor do Procon/MS busca esclarecer os fatos narrados pelo consumidor junto ao fornecedor, em busca de uma solução dentro dos limites da razoabilidade.
CIP (Carta de Informações Preliminares): Modalidade de atendimento em que se emite carta ao fornecedor cadastrado para que encaminhe informações, cópias de documentos e eventual solução a demanda apresentada pelo consumidor. O prazo para resposta é de 10 dias. Não havendo resposta e findo o prazo, o caso será convertido em uma reclamação.
Abertura direta de reclamação: Formalização de processo administrativo aberto pelo consumidor, mediante conhecimento do fornecedor, passível de conciliação entre as partes. Na hipótese de não atendimento e constatada a violação de direitos, o caso terá seu mérito julgado e aplicada sanção pecuniária revertida ao FEDC (Fundo Estadual de Defesa do Consumidor).
Denúncia: Modalidade de atendimento em que se apresenta a instituição eventual situação de risco a vida, saúde e segurança, que esteja em desacordo com as normas e leis de proteção e defesa do consumidor.
Extra PROCON: Orientação fornecida ao consumidor, após análise prévia, em que se indica atendimento em outro órgão competente, pois sua demanda não se caracteriza como relação de consumo prevista no CDC (Código de Defesa do Consumidor). Atendimento Preliminar: Intermediação realizada de forma presencial e por telefone, onde servidor do Procon/MS busca esclarecer os fatos narrados pelo consumidor junto ao fornecedor, em busca de uma solução dentro dos limites da razoabilidade. CIP (Carta de Informações Preliminares): Modalidade de atendimento em que se emite carta ao fornecedor cadastrado para que encaminhe informações, cópias de documentos e eventual solução a demanda apresentada pelo consumidor. O prazo para resposta é de 10 dias. Não havendo resposta e findo o prazo, o caso será convertido em uma reclamação. Abertura direta de reclamação: Formalização de processo administrativo aberto pelo consumidor, mediante conhecimento do fornecedor, passível de conciliação entre as partes. Na hipótese de não atendimento e constatada a violação de direitos, o caso terá seu mérito julgado e aplicada sanção pecuniária revertida ao FEDC (Fundo Estadual de Defesa do Consumidor). Denúncia: Modalidade de atendimento em que se apresenta a instituição eventual situação de risco a vida, saúde e segurança, que esteja em desacordo com as normas e leis de proteção e defesa do consumidor. Extra PROCON: Orientação fornecida ao consumidor, após análise prévia, em que se indica atendimento em outro órgão competente, pois sua demanda não se caracteriza como relação de consumo prevista no CDC (Código de Defesa do Consumidor).

Outras informações
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 - Art. 5º, inciso XXXII e Art. 170, inciso V;
Lei Federal nº 8.078, de 11 de Setembro de 1990 - Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências;
Lei Estadual nº 1.627, de 24 de Novembro de 1995 - Cria o Sistema Estadual de Defesa do Consumidor – SEDC.
Decreto nº 15.647, de 8 de Abril de 2021 - Dispõe sobre a apuração de infrações às normas de proteção e defesa do consumidor, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, pela Superintendência para Orientação e Defesa do Consumidor (PROCON/MS), e dá outras providências.
Resolução/SEDHAST Nº. 294 de 21 de Julho de 2022 - Aprova o regimento interno da Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho (Sedhast). Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 - Art. 5º, inciso XXXII e Art. 170, inciso V; Lei Federal nº 8.078, de 11 de Setembro de 1990 - Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências; Lei Estadual nº 1.627, de 24 de Novembro de 1995 - Cria o Sistema Estadual de Defesa do Consumidor – SEDC. Decreto nº 15.647, de 8 de Abril de 2021 - Dispõe sobre a apuração de infrações às normas de proteção e defesa do consumidor, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, pela Superintendência para Orientação e Defesa do Consumidor (PROCON/MS), e dá outras providências. Resolução/SEDHAST Nº. 294 de 21 de Julho de 2022 - Aprova o regimento interno da Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho (Sedhast).

