Solicitar parcelamento e/ou pagamento de débito inscrito em dívida ativa
O que é este serviço?
O serviço de pedido de parcelamento e/ou pagamento de débito inscrito em dívida ativa ocorre quando ela está inscrita; inscrita e protestada, quando também é inscrita e ajuizada. Existe um requerimento específico para solicitação deste serviço. Até o momento, o serviço de parcelamento é realizado de forma presencial para todas as origens, com exceção dos débitos de IPVA e Licenciamento Anual de veículos (DETRAN). O serviço de pedido de parcelamento e/ou pagamento de débito inscrito em dívida ativa ocorre quando ela está inscrita; inscrita e protestada, quando também é inscrita e ajuizada. Existe um requerimento específico para solicitação deste serviço. Até o momento, o serviço de parcelamento é realizado de forma presencial para todas as origens, com exceção dos débitos de IPVA e Licenciamento Anual de veículos (DETRAN).

Exigências para realizar o serviço
Possuir documento de identificação (CPF/CNPJ/Identidade Estrangeira) e placa do veículo. Possuir documento de identificação (CPF/CNPJ/Identidade Estrangeira) e placa do veículo.

Quem pode utilizar este serviço?
Todo cidadão com débitos, inscritos em dívida ativa. Todo cidadão com débitos, inscritos em dívida ativa.

Prazos
30 Minutos.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Efetuar o pagamento com a emissão de DAEMS. Efetuar o pagamento com a emissão de DAEMS. Em caso de parcelamento, comparecer à PGE - unidade Centro. Em caso de parcelamento, comparecer à PGE - unidade Centro.

Outras informações
Parcelamento são realizados de acordo com a regra do Decreto Estadual nº 15.571/2020.
 
Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS.
Telefone: (67) 3318-2642
E-mail: parcelamento.pcda@pge.ms.gov.br Parcelamento são realizados de acordo com a regra do Decreto Estadual nº 15.571/2020. Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS. Telefone: (67) 3318-2642 E-mail: parcelamento.pcda@pge.ms.gov.br

