Solicitar atendimento excepcional por licença médica
O que é este serviço?
Terá direito a atendimento excepcional, o acadêmico que apresente laudo
ou atestado médico a partir de 15 (quinze) até 60 (sessenta) dias de afastamento no ano letivo, exceto para as alunas gestantes.
Para as disciplinas ou módulos realizados de forma condensadas, terá direito ao atendimento excepcional a partir do 3° (terceiro) dia de afastamento.
Assim que a solicitação for concedida, o acadêmico entrará em regime domiciliar, de maneira a realizar as suas atividades acadêmicas à distância. Terá direito a atendimento excepcional, o acadêmico que apresente laudo
ou atestado médico a partir de 15 (quinze) até 60 (sessenta) dias de afastamento no ano letivo, exceto para as alunas gestantes.
Para as disciplinas ou módulos realizados de forma condensadas, terá direito ao atendimento excepcional a partir do 3° (terceiro) dia de afastamento.
Assim que a solicitação for concedida, o acadêmico entrará em regime domiciliar, de maneira a realizar as suas atividades acadêmicas à distância.

Exigências para realizar o serviço
Deverá preencher requerimento junto à secretaria acadêmica e anexar o atestado médico, no prazo estabelecido em calendário acadêmico. O serviço é oferecido tanto de maneira presencial, quanto por e-mail. Deverá preencher requerimento junto à secretaria acadêmica e anexar o atestado médico, no prazo estabelecido em calendário acadêmico. O serviço é oferecido tanto de maneira presencial, quanto por e-mail.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmico da UEMS. Acadêmico da UEMS.

Prazos
48 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos Acesse o link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos Fazer dowload do requerimento nº 6 Fazer dowload do requerimento nº 6 Preencher e assinar com a sua assinatura eletrônica (gov.br), anexe o atestado médico e envie para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. Você terá um parecer da secretaria acadêmica do curso em até 2 (dois) dias úteis.
Caso deseje o atendimento presencial, favor se dirigir à Secretaria Acadêmica munido do atestado médico para preencher o requerimento presencialmente.
A Secretaria Acadêmica da unidade de Campo Grande presta atendimento das 7h às 20h no Bloco A (piso superior). Preencher e assinar com a sua assinatura eletrônica (gov.br), anexe o atestado médico e envie para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. Você terá um parecer da secretaria acadêmica do curso em até 2 (dois) dias úteis. Caso deseje o atendimento presencial, favor se dirigir à Secretaria Acadêmica munido do atestado médico para preencher o requerimento presencialmente. A Secretaria Acadêmica da unidade de Campo Grande presta atendimento das 7h às 20h no Bloco A (piso superior).

Outras informações
Para realizar a solicitação presencial, o acadêmico deverá se dirigir à Secretaria Acadêmica de Campo Grande , entre 7h e 20h, preencher o requerimento e anexar o atestado médico. Caso deseje realizar o atendimento on-line, ele deverá clicar no link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos baixar o requerimento nº 6, preencher e assinar com a assinatura eletrônica (gov.br), anexar o atestado médico e enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. O prazo de resposta é de 48h. O acadêmico receberá um e-mail da secretaria acadêmica o notificando sobre o regime domiciliar. Para realizar a solicitação presencial, o acadêmico deverá se dirigir à Secretaria Acadêmica de Campo Grande , entre 7h e 20h, preencher o requerimento e anexar o atestado médico. Caso deseje realizar o atendimento on-line, ele deverá clicar no link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos baixar o requerimento nº 6, preencher e assinar com a assinatura eletrônica (gov.br), anexar o atestado médico e enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. O prazo de resposta é de 48h. O acadêmico receberá um e-mail da secretaria acadêmica o notificando sobre o regime domiciliar.

