Solicitar peticionamento em processo administrativo
O que é este serviço?
O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos Usuários Externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e que precisam entrar com um processo administrativo.
O peticionamento poderá ser feito de duas formas: 

Eletronicamente, através do botão “Acessar serviço” nesta página, abaixo.
Presencialmente, através da entrega física de documentos na unidade de protocolo do órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual, onde será digitalizado e criado o processo eletrônico. O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos Usuários Externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e que precisam entrar com um processo administrativo. O peticionamento poderá ser feito de duas formas:

Exigências para realizar o serviço
Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade a quem é dirigida a petição, nomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas, o endereço eletrônico (e-mail), o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do Cadastro Geral de Contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico (e-mail), os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade a quem é dirigida a petição, nomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas, o endereço eletrônico (e-mail), o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do Cadastro Geral de Contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico (e-mail), os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos. Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço do protocolo desta secretaria. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço do protocolo desta secretaria. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no telefone: (67) 3318-2642. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no telefone: (67) 3318-2642. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico: https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml. Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico: https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml.

Outras informações
- Etapas de Processo do Serviço

Peticionamento presencial:

Comparecer à seção de protocolo da PGE, PCDA ou Procuradorias-Regionais (no caso de dívida ativa) e disponibilizar os documentos necessários para realizar o peticionamento. 

Peticionamento eletrônico:

Etapa I – O Usuário deverá acessar o Sistema e-MS, realizar o peticionamento de documentos e este será dirigido à autoridade competente para apreciar o pedido no órgão ou entidade.
Etapa II – Após o peticionamento o usuário deverá gerar o Recibo de Protocolo Eletrônico. 
Etapa III – A unidade de protocolo do órgão ou entidade receberá o peticionamento e apreciará a solicitação, a classificará e indicará ao Usuário por e-mail, as adequações necessárias, quando houver. 
Etapa IV – Após, recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br
- Embasamento legal:


Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023. 


Decreto nº 16.307/2023


Decreto nº 14.904/2017 - Etapas de Processo do Serviço Comparecer à seção de protocolo da PGE, PCDA ou Procuradorias-Regionais (no caso de dívida ativa) e disponibilizar os documentos necessários para realizar o peticionamento. Etapa I – O Usuário deverá acessar o Sistema e-MS, realizar o peticionamento de documentos e este será dirigido à autoridade competente para apreciar o pedido no órgão ou entidade. Etapa II – Após o peticionamento o usuário deverá gerar o Recibo de Protocolo Eletrônico. Etapa III – A unidade de protocolo do órgão ou entidade receberá o peticionamento e apreciará a solicitação, a classificará e indicará ao Usuário por e-mail, as adequações necessárias, quando houver. Etapa IV – Após, recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br - Embasamento legal: Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023. Decreto nº 16.307/2023 Decreto nº 14.904/2017

