Solicitar visitação e consulta de fotografias, filmes, vídeos, cartazes, discos de vinil e registros sonoros do acervo do MIS- Museu da Imagem e do Som
O que é este serviço?
Visitação e consulta a fotografias, filmes, vídeos, cartazes, discos de vinil e registros sonoros e visuais do acervo do Museu da Imagem e do Som. Visitação e consulta a fotografias, filmes, vídeos, cartazes, discos de vinil e registros sonoros e visuais do acervo do Museu da Imagem e do Som.

Exigências para realizar o serviço
Ligar com antecedência e trazer os documento de identificação pessoal na hora fa visitação. Ligar com antecedência e trazer os documento de identificação pessoal na hora fa visitação.

Quem pode utilizar este serviço?
Aberto ao público em geral. Aberto ao público em geral.

Prazos
8 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Visitar o Museu da Imagem e do Som ou ligar. Visitar o Museu da Imagem e do Som ou ligar. Se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor. Se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor.

Outras informações
Telefone: (67) 3316-9178 Telefone: (67) 3316-9178

