Solicitação de login UEMS para alunos da pós-graduação
O que é este serviço?
Este serviço consiste na criação de um usuário e senha que possibilitam que o aluno tenha acesso à funcionalidades como o Acesso Café da Rede Nacional de Ensino e Pesquisa e ao Sistema de Bibliotecas da UEMS. O e-mail institucional também é criado automaticamente após a criação do loginUEMS. Este serviço consiste na criação de um usuário e senha que possibilitam que o aluno tenha acesso à funcionalidades como o Acesso Café da Rede Nacional de Ensino e Pesquisa e ao Sistema de Bibliotecas da UEMS. O e-mail institucional também é criado automaticamente após a criação do loginUEMS.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar a criação do loginUEMS na Secretaria Acadêmica do Curso de Pós-Graduação Solicitar a criação do loginUEMS na Secretaria Acadêmica do Curso de Pós-Graduação

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos de pós-graduação da UEMS Alunos de pós-graduação da UEMS

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 - Dirigir-se até a Secretaria Acadêmica do curso e solicitar a criação de usuário e senha do loginUEMS. 1 - Dirigir-se até a Secretaria Acadêmica do curso e solicitar a criação de usuário e senha do loginUEMS. 2 - Receber as credenciais de acesso do loginUEMS. 2 - Receber as credenciais de acesso do loginUEMS.

Outras informações


