Solicitar atendimento via whatsapp
O que é este serviço?
Serve para solicitação do envio de boletos de prestação mensal ou quitação do saldo devedor do contrato imobiliário ao beneficiário dos programas habitacionais. Serve para solicitação do envio de boletos de prestação mensal ou quitação do saldo devedor do contrato imobiliário ao beneficiário dos programas habitacionais.

Exigências para realizar o serviço
Possuir um smartphone com acesso à Internet e com o aplicativo Whatsapp instalado. Possuir um smartphone com acesso à Internet e com o aplicativo Whatsapp instalado.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão pessoa física, que possua um smartphone com acesso à Internet e com o aplicativo Whatsapp instalado. Qualquer cidadão pessoa física, que possua um smartphone com acesso à Internet e com o aplicativo Whatsapp instalado.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entre em contato pelo telefone: (67) 3348-3168 (whatsapp);
Identifique-se informando o nome e o nº CPF do titular do imóvel;
Informar o atendimento que necessita:


Emissão de boleto;
Consulta de débitos; 
Negociação de dívida; 
Outros, verifica-se a solicitação para direcionar ao setor competente;


Uma mensagem eletrônica será enviada, solicitando que aguarde, logo iremos atendê-lo;
O atendente da AGEHAB logo iniciará o atendimento verificando o que foi solicitado;
Após concluir o atendimento, o atendente perguntará se necessita de mais alguma informação;
O atendimento, sendo encerrado, emitirá uma mensagem eletrônica no caso de emissão de boletos, com orientações sobre as formas de pagamento.
Nos demais casos, o servidor encerra a ligação com uma saudação agradecendo o contato.

Outras informações
Não necessita apresentação documentos, apenas a informação do CPF, data de nascimento e número do contrato habitacional, no momento do atendimento.
Entrar em contato com o Whatsapp divulgado, aguardar o atendimento que será prestado por um servidor da AGEHAB.
Horário de atendimento pelo WhatsApp: de 2ª à 6ª feira, das 8h às 16h:30min.
Fim de semana e feriados: Inoperante. Não necessita apresentação documentos, apenas a informação do CPF, data de nascimento e número do contrato habitacional, no momento do atendimento. Entrar em contato com o Whatsapp divulgado, aguardar o atendimento que será prestado por um servidor da AGEHAB. Horário de atendimento pelo WhatsApp: de 2ª à 6ª feira, das 8h às 16h:30min. Fim de semana e feriados: Inoperante.

