Solicitar análise e ensaio de cronotacógrafo
O que é este serviço?
Análise de ensaios de cronotacógrafos enviados pelos PAC (Posto Autorizados de Cronotacógrafos).
Após a realização da selagem em Posto de Selagem ou da selagem e do ensaio em PAC, é emitido Certificado Preliminar, com validade de 30 dias. Dentro desse prazo o ensaio é avaliado pela AEM/MS.
Caso atenda todos os requisitos pertinentes à verificação será emitido o Certificado de Verificação, com validade de 2 anos. Em caso de reprovação, a AEMMS emitirá uma notificação ao usuário onde todo o processo deverá ser realizado novamente. Análise de ensaios de cronotacógrafos enviados pelos PAC (Posto Autorizados de Cronotacógrafos). Após a realização da selagem em Posto de Selagem ou da selagem e do ensaio em PAC, é emitido Certificado Preliminar, com validade de 30 dias. Dentro desse prazo o ensaio é avaliado pela AEM/MS.
Caso atenda todos os requisitos pertinentes à verificação será emitido o Certificado de Verificação, com validade de 2 anos. Em caso de reprovação, a AEMMS emitirá uma notificação ao usuário onde todo o processo deverá ser realizado novamente.

Exigências para realizar o serviço
A Portaria INMETRO 91 / 2022 elenca todos os documentos necessários para cadastrar um PAC. A Portaria INMETRO 91 / 2022 elenca todos os documentos necessários para cadastrar um PAC.

Quem pode utilizar este serviço?
Postos de Selagem e Postos Autorizados para verificações de cronotacógrafos. Postos de Selagem e Postos Autorizados para verificações de cronotacógrafos.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O dententor do Instrumento: Cronotacógrafo deverá progurar o  Posto de Selagem  e Ensaio em um PAC
Ao realizar a verifcação, é  emitido Certificado Preliminar, com validade de 30 dias. Dentro desse prazo o ensaio é avaliado pela AEM/MS.
Caso atenda todos os requisitos pertinentes à verificação será emitido o Certificado de Verificação, com validade de 2 anos.
Em caso de reprovação, a AEMMS emitirá uma notificação ao usuário onde todo o processo deverá ser realizado novamente. O dententor do Instrumento: Cronotacógrafo deverá progurar o  Posto de Selagem  e Ensaio em um PAC Ao realizar a verifcação, é  emitido Certificado Preliminar, com validade de 30 dias. Dentro desse prazo o ensaio é avaliado pela AEM/MS. Caso atenda todos os requisitos pertinentes à verificação será emitido o Certificado de Verificação, com validade de 2 anos. Em caso de reprovação, a AEMMS emitirá uma notificação ao usuário onde todo o processo deverá ser realizado novamente.

Outras informações
Acesse aqui seu certificado:
https://cronotacografo.rbmlq.gov.br/certificados/consultar
Para encontrar um Posto Autorizado:
https://cronotacografo.rbmlq.gov.br/relacao-de-postos/relacao-de-postos
Para maiores informações acesse:
https://cronotacografo.rbmlq.gov.br/duvidas-frequentes
 
LEGISLAÇÃO
Lei n° 5966/1973 
Lei nº 9933/1999
Portaria n° 201 de 2004
Portaria Interministerial n° 44/2017
Portaria Inmetro 504 de 26/10/2018
Portaria Inmetro 535 de 26/12/2019
Portaria Inmetro 101 de 20/03/2020
Portaria Inmetro 295 de 08/07/2021
Portaria Inmetro 91 de 24/03/2022
 
 Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. Lei n° 5966/1973 Lei nº 9933/1999 Portaria n° 201 de 2004 Portaria Interministerial n° 44/2017 Portaria Inmetro 504 de 26/10/2018 Portaria Inmetro 535 de 26/12/2019 Portaria Inmetro 101 de 20/03/2020 Portaria Inmetro 295 de 08/07/2021 Portaria Inmetro 91 de 24/03/2022 Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.

