Solicitar a inclusão e/ou exclusão de dependentes de pensão previdenciária
O que é este serviço?
A inclusão é um procedimento,  que é realizado para efeitos previdenciários e de imposto de renda. E  acontece, quando ocorre um dos motivos elencados na Lei previdenciária. A inclusão é um procedimento,  que é realizado para efeitos previdenciários e de imposto de renda. E  acontece, quando ocorre um dos motivos elencados na Lei previdenciária.

Exigências para realizar o serviço
Para inclusão: 

cópia do RG (ou certidão de nascimento ou casamento) e CPF do segurado
cópia do RG (ou certidão de nascimento ou casamento) e CPF do dependente
cópia do comprovante de residência
escritura pública de união estável, entre outros, que comprovem a dependência, apra averbação do divórcio com o primeiro cônjuge
laudo médico atualizado, no caso de filho maior inválido

Para exclusão: 

cópia do RG (ou certidão de nascimento ou casamento, com averbação) e CPF do segurado e do dependente
cópia do comprovante de residência
escritura pública de união estável, entre outros que comprovem a dependência
escritura pública de dissolução de união estável, entre outros, que comprovem a dependência, para averbação do divórcio Para inclusão: Para exclusão:

Quem pode utilizar este serviço?
Os tipos de parentesco possíveis com o segurado(a) falecido(a): 

Parentesco de primeiro grau (filhos, incluindo filhos maiores inválidos);
Parentesco por afinidade (cônjuge, ex-cônjuge, companheiro(a) em união estável) Os tipos de parentesco possíveis com o segurado(a) falecido(a):

Prazos
45 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Protocolizar o requerimento na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) Protocolizar o requerimento na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência) aguardar análise do requerimento e acompanhar a publicação no Diário Oficial do Estado de MS https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe. aguardar análise do requerimento e acompanhar a publicação no Diário Oficial do Estado de MS https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe.

Outras informações


