Solicitar reconhecimento da identidade de gênero nos documentos acadêmicos
O que é este serviço?
Assegura às pessoas travestis e transexuais a identificação pelo nome social em documentos de prestação de serviço quando atendidas nos órgãos da Administração Pública direta e indireta, e dá outras providências. Decreto n. 13.694, de 23 de julho de 2013 Assegura às pessoas travestis e transexuais a identificação pelo nome social em documentos de prestação de serviço quando atendidas nos órgãos da Administração Pública direta e indireta, e dá outras providências. Decreto n. 13.694, de 23 de julho de 2013

Exigências para realizar o serviço
Preenchimento de formulário prórpio disponível no site www.uems.br Preenchimento de formulário prórpio disponível no site www.uems.br

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos Acadêmicos

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencha o formulário Preencha o formulário Acesse o site
uems.br Acesse o site
uems.br Entregue na secretaria acadêmica (pessoalmente) Entregue na secretaria acadêmica (pessoalmente) Acompanhe o registro do pedido pelo SAU Acompanhe o registro do pedido pelo SAU

Outras informações


