Solicitar orientação para retificação do nome no registro civil
O que é este serviço?
Pessoas travestis e transexuais que desejam alterar o nome e gênero de registro em sua documentação de nascimento pelo nome social podem procurar diretamente, sem a presença de advogado/a ou defensor/a público/a, qualquer cartório de Registro Civil de Pessoas Naturais (RCPN) do Brasil para fazer a mudança. Para menores de 18 anos, a mudança só é possível na via judicial. Para fazer o pedido não pode ter processo de pedido judicial de mudança de nome. 
Conforme a regulamentação, podem ser alterados o prenome, agnomes indicativos de gênero (filho, júnior, neto e etc.) e o gênero em certidões de nascimento e de casamento (com a autorização do cônjuge). Pessoas travestis e transexuais que desejam alterar o nome e gênero de registro em sua documentação de nascimento pelo nome social podem procurar diretamente, sem a presença de advogado/a ou defensor/a público/a, qualquer cartório de Registro Civil de Pessoas Naturais (RCPN) do Brasil para fazer a mudança. Para menores de 18 anos, a mudança só é possível na via judicial. Para fazer o pedido não pode ter processo de pedido judicial de mudança de nome. Conforme a regulamentação, podem ser alterados o prenome, agnomes indicativos de gênero (filho, júnior, neto e etc.) e o gênero em certidões de nascimento e de casamento (com a autorização do cônjuge).

Exigências para realizar o serviço
Certidão de nascimento atualizada;
 - Certidão de casamento atualizada, se for o caso; 
- Cópia do registro geral de identidade (RG); 
- Cópia da identificação civil nacional (ICN), se for o caso; 
- Cópia do passaporte brasileiro, se for o caso; 
- Cópia do cadastro de pessoa física (CPF) no Ministério da Fazenda;
- Cópia do título de eleitor; 
- Cópia de carteira de identidade social, se for o caso (apenas se tiver);
- Comprovante de endereço; 
Certidões negativas: 
- Certidão do distribuidor cível do local de residência dos últimos cinco anos (estadual/federal); - Certidão do distribuidor criminal do local de residência dos últimos cinco anos (estadual/federal); 
- Certidão de execução criminal do local de residência dos últimos cinco anos (estadual/federal); - Certidão da Justiça Eleitoral do local de residência dos últimos cinco anos; 
- Certidão da Justiça do Trabalho do local de residência dos últimos cinco anos; 
- Certidão dos tabelionatos de protestos do local de residência dos últimos cinco anos; - Certidão da Justiça Militar, se for o caso Certidão de nascimento atualizada; - Certidão de casamento atualizada, se for o caso; - Cópia do registro geral de identidade (RG); - Cópia da identificação civil nacional (ICN), se for o caso; - Cópia do passaporte brasileiro, se for o caso; - Cópia do cadastro de pessoa física (CPF) no Ministério da Fazenda; - Cópia do título de eleitor; - Cópia de carteira de identidade social, se for o caso (apenas se tiver); - Comprovante de endereço; Certidões negativas: - Certidão do distribuidor cível do local de residência dos últimos cinco anos (estadual/federal); - Certidão do distribuidor criminal do local de residência dos últimos cinco anos (estadual/federal); - Certidão de execução criminal do local de residência dos últimos cinco anos (estadual/federal); - Certidão da Justiça Eleitoral do local de residência dos últimos cinco anos; - Certidão da Justiça do Trabalho do local de residência dos últimos cinco anos; - Certidão dos tabelionatos de protestos do local de residência dos últimos cinco anos; - Certidão da Justiça Militar, se for o caso

Quem pode utilizar este serviço?
População de pessoas Trans e Travestis que necessitarem alteração de nome e gênero no registro civil. População de pessoas Trans e Travestis que necessitarem alteração de nome e gênero no registro civil.

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
R$ 102,00

Etapas
Etapas Agendar atendimento por telefone no 67 3323-7228 ou ir pessoalmente ao centro que está localizado na Avenida Mato Grosso, 5778 – Jardim Veraneio – Campo Grande/MS Agendar atendimento por telefone no 67 3323-7228 ou ir pessoalmente ao centro que está localizado na Avenida Mato Grosso, 5778 – Jardim Veraneio – Campo Grande/MS Verificar qual a orientação ou atendimento a pessoa precisa e encaminha-la para orientação jurídica, acompanhamento psicológico ou de assistência social Verificar qual a orientação ou atendimento a pessoa precisa e encaminha-la para orientação jurídica, acompanhamento psicológico ou de assistência social Monitorar o atendimento da pessoa que deu entrada na triagem e medir o nível de satisfação na resolução dos problemas apresentados Monitorar o atendimento da pessoa que deu entrada na triagem e medir o nível de satisfação na resolução dos problemas apresentados

Outras informações
O compromisso da Subs LGBT+ é informar e mostrar os meios para que a burocracia seja diminuída e a o processo seja mais assertivo possível.
Legislação 
O direito foi assegurado pelo Decreto nº 13.694, de 23 de julho de 2013.  
O Decreto nº 13.954, de 06 de maio de 2014, estabeleceu  o modelo padrão da Carteira de Identificação por Nome Social, de que trata o Decreto nº 13.684, de 12 de julho de 2013. 
Em 2021, a publicação no Diário Oficial do Estado do Decreto nº 15.677, de 19 de maio, estabeleceu os procedimentos e os requisitos para a emissão de Carteira de Identificação por Nome Social.
 obs: O valor da nova certidão fica em torno de R$102,00, podendo ser diferente caso você não tenha sido registrado/a em Campo Grande/MS e/ou sujeito à alteração do cartório, valor de referência Julho/2020.
 
Telefone: 67 3323-7228 O direito foi assegurado pelo Decreto nº 13.694, de 23 de julho de 2013. O Decreto nº 13.954, de 06 de maio de 2014, estabeleceu  o modelo padrão da Carteira de Identificação por Nome Social, de que trata o Decreto nº 13.684, de 12 de julho de 2013. Em 2021, a publicação no Diário Oficial do Estado do Decreto nº 15.677, de 19 de maio, estabeleceu os procedimentos e os requisitos para a emissão de Carteira de Identificação por Nome Social. obs: O valor da nova certidão fica em torno de R$102,00, podendo ser diferente caso você não tenha sido registrado/a em Campo Grande/MS e/ou sujeito à alteração do cartório, valor de referência Julho/2020. Telefone: 67 3323-7228

