Solicitar Renovação de Carteira Nacional de Habilitação - CNH
O que é este serviço?
Realizar renovação dos exames de aptidão física e mental e avaliação psicológica, exigidos para conduzir veículos automotores e obtenção de carteira nacional de habilitação CNH. Realizar renovação dos exames de aptidão física e mental e avaliação psicológica, exigidos para conduzir veículos automotores e obtenção de carteira nacional de habilitação CNH.

Exigências para realizar o serviço
Documento de identificação conforme Portaria DETRAN-MS “N” n. 84/2020
Ser condutor habilitado Documento de identificação conforme Portaria DETRAN-MS “N” n. 84/2020 Ser condutor habilitado

Quem pode utilizar este serviço?
Condutores habilitados. Condutores habilitados.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 11,31

Etapas
Etapas Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços;
Agendar e Realizar avaliação Psicológica;
Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental;
Realizar aulas Teóricas promovidas pelo Centro de Formação de Condutores;
Agendar e Realizar avaliação Teórica aplicada pelo DETRAN-MS;
Realizar aulas de Prática de Direção Veicular promovidas pelo Centro de Formação de Condutores;
Agendar e Realizar avaliação de Prática de Direção Veicular aplicada pelo DETRAN-MS. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços; Agendar e Realizar avaliação Psicológica; Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental; Realizar aulas Teóricas promovidas pelo Centro de Formação de Condutores; Agendar e Realizar avaliação Teórica aplicada pelo DETRAN-MS; Realizar aulas de Prática de Direção Veicular promovidas pelo Centro de Formação de Condutores; Agendar e Realizar avaliação de Prática de Direção Veicular aplicada pelo DETRAN-MS. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da CNH em domicílio, gratuitamente.
Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços;
Agendar e Realizar avaliação Psicológica, para condutores que Exercem Atividade Remunerada no transporte de pessoas ou bens;
Realizar exame Toxicológico, para condutores habilitados nas categorias C, D e E;
Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da CNH em domicílio, gratuitamente. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços; Agendar e Realizar avaliação Psicológica, para condutores que Exercem Atividade Remunerada no transporte de pessoas ou bens; Realizar exame Toxicológico, para condutores habilitados nas categorias C, D e E; Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da CNH em domicílio, gratuitamente.
Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da CNH em domicílio, gratuitamente. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da CNH em domicílio, gratuitamente.
Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da CNH em domicílio, gratuitamente. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Apresentar documento com as alterações necessárias;
Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Apresentar documento com as alterações necessárias; Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços;
Agendar e Realizar avaliação Psicológica, para condutores que Exercem Atividade Remunerada no transporte de pessoas ou bens;
Realizar exame Toxicológico, para condutores habilitados nas categorias C, D e E;
Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental;
Realizar aulas de Prática de Direção Veicular promovidas pelo Centro de Formação de Condutores;
Agendar e Realizar avaliação de Prática de Direção Veicular aplicada pelo DETRAN-MS. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços; Agendar e Realizar avaliação Psicológica, para condutores que Exercem Atividade Remunerada no transporte de pessoas ou bens; Realizar exame Toxicológico, para condutores habilitados nas categorias C, D e E; Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental; Realizar aulas de Prática de Direção Veicular promovidas pelo Centro de Formação de Condutores; Agendar e Realizar avaliação de Prática de Direção Veicular aplicada pelo DETRAN-MS. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da PID em domicílio, gratuitamente.
Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Solicitação do serviço disponível no App DETRAN-MS (baixe na Playstore) e no Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br), com opção de recebimento da PID em domicílio, gratuitamente. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços. Apresentação da documentação para análise do DETRAN-MS;
Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços;
Agendar e Realizar avaliação Psicológica;
Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental;
Agendar e Realizar avaliação de Prática de Direção Veicular aplicada pelo DETRAN-MS, caso não haja acordo de reciprocidade. Apresentação da documentação para análise do DETRAN-MS; Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços; Agendar e Realizar avaliação Psicológica; Agendar e Realizar avaliação de Sanidade Física e Mental; Agendar e Realizar avaliação de Prática de Direção Veicular aplicada pelo DETRAN-MS, caso não haja acordo de reciprocidade.

Outras informações


