Solicitar a avaliação pericial para comunicação de acidente de trabalho - CAT
O que é este serviço?
Considera-se acidente de trabalho toda lesão corporal ou perturbação da capacidade funcional que, no exercício do trabalho, ou por motivo dele, resultar de causa externa, súbita, imprevista ou fortuita, que cause a morte ou a incapacidade para o trabalho, total ou parcial, permanente ou temporária.
A Comunicação de Acidente no Trabalho (CAT) é um documento emitido para reconhecer um acidente de trabalho, de trajeto ou doença ocupacional. Considera-se acidente de trabalho toda lesão corporal ou perturbação da capacidade funcional que, no exercício do trabalho, ou por motivo dele, resultar de causa externa, súbita, imprevista ou fortuita, que cause a morte ou a incapacidade para o trabalho, total ou parcial, permanente ou temporária. A Comunicação de Acidente no Trabalho (CAT) é um documento emitido para reconhecer um acidente de trabalho, de trajeto ou doença ocupacional.

Exigências para realizar o serviço
Formulário CAT (original);
Laudos (originais);
Exames;
Declarações assinadas por duas testemunhas, sendo pelo menos uma delas uma pessoa que presenciou o acidente (não necessariamente o chefe imediato);
Declaração do chefe imediato confirmando que o(a) servidor(a) estava em horário de trabalho habitual e exercendo as funções inerentes ao cargo no momento do acidente;
Cópia do livro ponto;
Escala de serviço (quando houver);
Boletim de Ocorrência (em caso de acidente de trajeto).

 
É fundamental que todos esses documentos estejam anexados e enviados por e-mail (periciamedica@ageprev.ms.gov.br) para garantir a agilidade no processo.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o  comissionado devem se dirigir ao INSS Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o  comissionado devem se dirigir ao INSS

Prazos
20 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O servidor ou representante deve se dirigir à Unidade Setorial de Recursos Humanos – USRH do órgão de origem para abrir a CAT,  no período máximo de 24 horas após o acidente;

A CAT vai gerar um formulário que deverá ser preenchido pelo médico-assistente,  que fez o primeiro atendimento após o acidente. Deverá estar carimbado e assinado; O servidor ou representante deve se dirigir à Unidade Setorial de Recursos Humanos – USRH do órgão de origem para abrir a CAT,  no período máximo de 24 horas após o acidente; O formulário deverá ser entregue na USRH do órgão de origem, que o encaminhará,  via e-mail, para a perícia-oficial (Gerência de Medicina do Trabalho, Diretoria de Perícia Médica/Ageprev) O formulário deverá ser entregue na USRH do órgão de origem, que o encaminhará,  via e-mail, para a perícia-oficial (Gerência de Medicina do Trabalho, Diretoria de Perícia Médica/Ageprev) Gerência de Medicina do Trabalho/Dipem agendará a data e o horário para realização da perícia e comunicará à USRH do órgão de origem Gerência de Medicina do Trabalho/Dipem agendará a data e o horário para realização da perícia e comunicará à USRH do órgão de origem O servidor deverá comparecer na perícia médica oficial no horário agendado, com os documentos pessoais. O servidor deverá comparecer na perícia médica oficial no horário agendado, com os documentos pessoais. Uma via do resultado da perícia é entregue ao servidor, sendo que a mesma também estará disponível no sistema para acesso da USRH do órgão de origem. Uma via do resultado da perícia é entregue ao servidor, sendo que a mesma também estará disponível no sistema para acesso da USRH do órgão de origem.

Outras informações
A avaliação pericial para comunicação de acidente de trabalho – CAT é realizada somente, presencialmente,  na Diretoria de Perícia Médica/Ageprev em Campo Grande-MS.
Obs.: que o(a) servidor(a) esteja devidamente ciente das solicitações descritas e que o não cumprimento pode resultar em prejuízos à vida funcional do(a) servidor(a). No dia agendado para perícia o servidor deverá trazer os mesmos documentos originais para análise do médico perito. A avaliação pericial para comunicação de acidente de trabalho – CAT é realizada somente, presencialmente,  na Diretoria de Perícia Médica/Ageprev em Campo Grande-MS. Obs.: que o(a) servidor(a) esteja devidamente ciente das solicitações descritas e que o não cumprimento pode resultar em prejuízos à vida funcional do(a) servidor(a). No dia agendado para perícia o servidor deverá trazer os mesmos documentos originais para análise do médico perito.

