Solicitar carteira de visitante do sistema penal
O que é este serviço?
O Patronato Penitenciário está destinado para atendimento aos presos do regime semiaberto, aberto; aos liberados condicionais; aos beneficiados com prisão domiciliar, suspensão condicional da pena; aos internos que estão exercendo trabalho externo e aos egressos, com a finalidade de possibilitar a ressocialização e reintegração do indivíduo ao grupo familiar, buscando a redução do nível de reincidência criminal, na forma do que dispõe a Lei Federal nº 7.210, de 11 de julho de 1984 – Lei de Execução Penal. O Patronato Penitenciário está destinado para atendimento aos presos do regime semiaberto, aberto; aos liberados condicionais; aos beneficiados com prisão domiciliar, suspensão condicional da pena; aos internos que estão exercendo trabalho externo e aos egressos, com a finalidade de possibilitar a ressocialização e reintegração do indivíduo ao grupo familiar, buscando a redução do nível de reincidência criminal, na forma do que dispõe a Lei Federal nº 7.210, de 11 de julho de 1984 – Lei de Execução Penal.

Exigências para realizar o serviço
As mesmas constante na legislação, como exemplo a apresentação de documentos comprobatório de vinculo com o custodiado do sistema prisional estadual, documento de identificação com foto e comprovante de residência. As mesmas constante na legislação, como exemplo a apresentação de documentos comprobatório de vinculo com o custodiado do sistema prisional estadual, documento de identificação com foto e comprovante de residência.

Quem pode utilizar este serviço?
Usuários e familiáres para realização da carteira de visitante. Usuários e familiáres para realização da carteira de visitante.

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Em razão do fluxo de pessoas atendidas diariamente no Patronato Penitenciário de Campo Grande/MS, permitido o prévio agendamento on-line com a inserção de informações e de documentos necessários na plataforma on-line. Em razão do fluxo de pessoas atendidas diariamente no Patronato Penitenciário de Campo Grande/MS, permitido o prévio agendamento on-line com a inserção de informações e de documentos necessários na plataforma on-line. Em mãos os documentos necessários  para confecção das Carteira de identificação para visitar o interno. Em mãos os documentos necessários  para confecção das Carteira de identificação para visitar o interno. Para sua segurança e de seu familiar interno do Sistema Prisonal Estadual é importante aguardar a conferência de dados informados para que assim a AGEPEN/MS impede a entrada de pessoas não autorizadas conforme a lei no ambiente e cumpre a função de Segurança das Unidades Prisionais Estaduais. Para sua segurança e de seu familiar interno do Sistema Prisonal Estadual é importante aguardar a conferência de dados informados para que assim a AGEPEN/MS impede a entrada de pessoas não autorizadas conforme a lei no ambiente e cumpre a função de Segurança das Unidades Prisionais Estaduais. Após conferência de dados, o cadastro é consolidado na Carteira de Identificação de Visitantes para possibilitar a visitação de internos do Sistema Prisional Estadual. Após conferência de dados, o cadastro é consolidado na Carteira de Identificação de Visitantes para possibilitar a visitação de internos do Sistema Prisional Estadual. A retirada da Carteirinha de visitante é realizada mediante apresentação de documento com foto presencialmente. A retirada da Carteirinha de visitante é realizada mediante apresentação de documento com foto presencialmente.

Outras informações
Lei Federal nº 7.210, de 11 de julho de 1984 – Lei de Execução Penal;
Decreto nº 12.131, de 4 de agosto de 2006 – Cria a Unidade Assistencial Patronato AGEPEN;
Decreto 12.140, de 17 de agosto de 2006 – Dispõe sobre o regimento básico das Unidades Prisionais do Estado de Mato Grosso do Sul;
Portaria Normativa AGEPEN nº 01, de 30 de novembro de 2010 – Disciplina o direito de visita nas Unidades Penais e dá outras providências;
Portaria Normativa AGEPEN nº 03, de 21 de julho de 2011 – Altera e acrescenta dispositivos da Portaria Normativa AGEPEN/MS nº 01, de 30 de novembro de 2010, que disciplina o direito de visita nas Unidades Penais;
Portaria Normativa AGEPEN nº 03, de 15 de março de 2016 – Dispõe sobre a Assistência Religiosa Voluntária nas Unidades Prisionais da Agência Estadual de Administração do Sistema Penitenciário do Estado do Mato Grosso do Sul;
Portaria Normativa AGEPEN nº 34, de 15 de abril de 2019 – Disciplina o direito de visita nas Unidades Penais e dá outras providências;
Portaria Normativa AGEPEN nº 39, de 02 de janeiro de 2020 – Altera a PORTARIA NORMATIVA AGEPEN-MS n° 34, de 15 de abril de 2019 e dá outras providências.
 
Patronato Penitenciário de Campo Grande.
Rua Joaquim Murtinho nº 809 – Centro – CEP 79.002-100 – Campo Grande – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 9987-9046 (somente whatsapp). patronatocgde@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Cassilândia
Rua Nestor Alves Barbosa nº 66 – Vila Pernambuco – CEP 79.540-000 – Cassilândia – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3596-1440. ppcas@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Corumbá 
Rua Delamare nº 1391 – Centro – CEP 79330 – 040 – Corumbá – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3907-5689 ou 3907-5688. patronatocor@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Dourados.
Rua Ciro Melo nº 1.614 – Jardim Central – CEP 79.805-030 – Dourados – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3902-1224  Email: patronatodourados@agepen.ms.gov.br ou cartaoppd@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Naviraí. 
Avenida Amélia Fukuda nº 611 – Centro – CEP 79.950-000 – Naviraí – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3924-4036 ou (67) 992455385 (cartão do visitante) E-mail: patronatonavirai@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Paranaíba
Rua das Acácias, 1080 – Jardim Ipiranga – CEP 79500-000 – Paranaíba – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3669-4697 e (67) 3503-1212 E-mail: eprsaaapar@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Ponta Porã
Rua Itacaiúnas, nº 333 – Jardim Manvailer – CEP 79.904-352 – Ponta Porã – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3926-6008 Email: patronatoppora@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de São Gabriel do Oeste
Rua Minas Gerais nº 2289, Centro – São Gabriel do Oeste. Fone: (67) 3928-8090 – (67) 3928-8119 E-mail: epfsgo@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Três Lagoas
Rua Viçosa nº 410 – Vila dos Ferroviários – CEP 79.621-064 - Três Lagoas – Mato Grosso do Sul. Está anexo à Colônia Penal Agrícola de Três Lagoas. Fone: (67) 3929-1677 Email: patronatotl@agepen.ms.gov.br Lei Federal nº 7.210, de 11 de julho de 1984 – Lei de Execução Penal; Decreto nº 12.131, de 4 de agosto de 2006 – Cria a Unidade Assistencial Patronato AGEPEN; Decreto 12.140, de 17 de agosto de 2006 – Dispõe sobre o regimento básico das Unidades Prisionais do Estado de Mato Grosso do Sul; Portaria Normativa AGEPEN nº 01, de 30 de novembro de 2010 – Disciplina o direito de visita nas Unidades Penais e dá outras providências; Portaria Normativa AGEPEN nº 03, de 21 de julho de 2011 – Altera e acrescenta dispositivos da Portaria Normativa AGEPEN/MS nº 01, de 30 de novembro de 2010, que disciplina o direito de visita nas Unidades Penais; Portaria Normativa AGEPEN nº 03, de 15 de março de 2016 – Dispõe sobre a Assistência Religiosa Voluntária nas Unidades Prisionais da Agência Estadual de Administração do Sistema Penitenciário do Estado do Mato Grosso do Sul; Portaria Normativa AGEPEN nº 34, de 15 de abril de 2019 – Disciplina o direito de visita nas Unidades Penais e dá outras providências; Portaria Normativa AGEPEN nº 39, de 02 de janeiro de 2020 – Altera a PORTARIA NORMATIVA AGEPEN-MS n° 34, de 15 de abril de 2019 e dá outras providências. Patronato Penitenciário de Campo Grande.
Rua Joaquim Murtinho nº 809 – Centro – CEP 79.002-100 – Campo Grande – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 9987-9046 (somente whatsapp). patronatocgde@agepen.ms.gov.br Patronato Penitenciário de Cassilândia
Rua Nestor Alves Barbosa nº 66 – Vila Pernambuco – CEP 79.540-000 – Cassilândia – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3596-1440. ppcas@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Corumbá 
Rua Delamare nº 1391 – Centro – CEP 79330 – 040 – Corumbá – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3907-5689 ou 3907-5688. patronatocor@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Dourados.
Rua Ciro Melo nº 1.614 – Jardim Central – CEP 79.805-030 – Dourados – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3902-1224  Email: patronatodourados@agepen.ms.gov.br ou cartaoppd@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Naviraí. 
Avenida Amélia Fukuda nº 611 – Centro – CEP 79.950-000 – Naviraí – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3924-4036 ou (67) 992455385 (cartão do visitante) E-mail: patronatonavirai@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Paranaíba
Rua das Acácias, 1080 – Jardim Ipiranga – CEP 79500-000 – Paranaíba – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3669-4697 e (67) 3503-1212 E-mail: eprsaaapar@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Ponta Porã
Rua Itacaiúnas, nº 333 – Jardim Manvailer – CEP 79.904-352 – Ponta Porã – Mato Grosso do Sul. Fone: (67) 3926-6008 Email: patronatoppora@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de São Gabriel do Oeste
Rua Minas Gerais nº 2289, Centro – São Gabriel do Oeste. Fone: (67) 3928-8090 – (67) 3928-8119 E-mail: epfsgo@agepen.ms.gov.br
Patronato Penitenciário de Três Lagoas
Rua Viçosa nº 410 – Vila dos Ferroviários – CEP 79.621-064 - Três Lagoas – Mato Grosso do Sul. Está anexo à Colônia Penal Agrícola de Três Lagoas. Fone: (67) 3929-1677 Email: patronatotl@agepen.ms.gov.br

