Solicitar atendimento técnico para acesso a recursos financeiros disponibilizados por instituições do sistema nacional de crédito rural
O que é este serviço?
Atendimento técnico a produtores interessados em acessar recursos financeiros, disponibilizados por Instituições do Sistema Nacional de Crédito Rural (SNCR), para aplicação exclusiva nas finalidades e condições estabelecidas no Manual de Crédito Rural (MCR). Link de acesso: www.bcb.gov.br Atendimento técnico a produtores interessados em acessar recursos financeiros, disponibilizados por Instituições do Sistema Nacional de Crédito Rural (SNCR), para aplicação exclusiva nas finalidades e condições estabelecidas no Manual de Crédito Rural (MCR). Link de acesso: www.bcb.gov.br

Exigências para realizar o serviço
Os produtores interessados em acessar linhas de financiamento do Crédito Rural, deverão se dirigir aos escritórios municipais da AGRAER no município de localização da área produtiva, munidos dos seguintes documentos:
	
RG;
CPF;
Comprovante de residência;
Comprovante de rendimentos (recibos e notas fiscais);
Escritura, Contrato de Arrendamento, Contrato de Concessão de Uso (CCU), ou documento legal que comprove a relação de posse e uso da terra;
Outros documentos serão solicitados conforme a linha pretendida pelo produtor e a exigência documental do Agente Financeiro.

Quem pode utilizar este serviço?
O Crédito Rural se destina a todos os produtores que atenderem os requisitos especificados em legislação própria do crédito rural publicada em Manual de Crédito Rural. O Crédito Rural se destina a todos os produtores que atenderem os requisitos especificados em legislação própria do crédito rural publicada em Manual de Crédito Rural.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O produtor interessado deve procurar o técnico da AGRAER no município aonde a área produtiva está localizada. O produtor interessado deve procurar o técnico da AGRAER no município aonde a área produtiva está localizada. Após elaboração e protocolo da Carta Consulta no Agente Financeiro, aguardar o resultado da análise para o início do processo de elaboração do Projeto Técnico, para acesso ao Crédito Rural. Após elaboração e protocolo da Carta Consulta no Agente Financeiro, aguardar o resultado da análise para o início do processo de elaboração do Projeto Técnico, para acesso ao Crédito Rural. Aprovada a Carta Consulta, após finalizado e protocolado o Projeto Técnico no Banco, o produtor deve aguardar a análise e aprovação pelo Agente Financeiro, atendendo as exigências documentais solicitadas pelo mesmo. O instrumento de crédito – cédula rural será assinado pelo produtor, após aprovação e cumprida todas as exigências, na Agência da Instituição Financeira. Aprovada a Carta Consulta, após finalizado e protocolado o Projeto Técnico no Banco, o produtor deve aguardar a análise e aprovação pelo Agente Financeiro, atendendo as exigências documentais solicitadas pelo mesmo. O instrumento de crédito – cédula rural será assinado pelo produtor, após aprovação e cumprida todas as exigências, na Agência da Instituição Financeira.

Outras informações
As taxas de custos dos serviços de Crédito Rural prestados pelos técnicos da AGRAER, tais como elaboração de projetos técnicos e serviços de acompanhamento e assistência técnica, são estabelecidas por legislação federal, constantes no Manual de Crédito Rural-MCR, Capitulo 10-1, pelo Banco Central do Brasil, link: www.bcb.gov.br os quais são calculados por percentuais do valor do financiamento pretendido pelo produtor rural e aprovado pela Instituição Financeira, após consulta prévia e análise do limite de crédito do proponente ao crédito.
O serviço de elaboração do limite de crédito e atualização cadastral para financiamento bancário são fixados em Unidade de Atualização Monetária de Mato Grosso do Sul (UAM-MS) estabelecido mensalmente por Resolução da Secretaria de Estado de Fazenda-SEFAZ, publicada em Diário Oficial do Estado.
Utilizado como normas básicas para concessão do crédito rural, cabendo à instituição financeira, além de atentar para a legislação pertinente, acrescentar-lhe as normas relativas a seus procedimentos internos.
PRONAF – https://www.gov.br/mda/pt-br – indica as legislações e regras específicas para este Programa do Governo Federal.
O acesso ao crédito rural para os beneficiários do Programa Nacional de Reforma Agrária – PNRA e do Programa Nacional de Crédito Fundiário dependerá do atendimento às regras e procedimentos específicos aos referidos Programas. PNRA – procurar o INCRA.
PNCF – procurar a Unidade Técnica Estadual – sito av. Desembargador José Nunes da Cunha Bloco 12, Parque dos Poderes CEP 79031-310 Campo Grande – MS fones: 3318-5160 ou 3318-5156. As taxas de custos dos serviços de Crédito Rural prestados pelos técnicos da AGRAER, tais como elaboração de projetos técnicos e serviços de acompanhamento e assistência técnica, são estabelecidas por legislação federal, constantes no Manual de Crédito Rural-MCR, Capitulo 10-1, pelo Banco Central do Brasil, link: www.bcb.gov.br os quais são calculados por percentuais do valor do financiamento pretendido pelo produtor rural e aprovado pela Instituição Financeira, após consulta prévia e análise do limite de crédito do proponente ao crédito. O serviço de elaboração do limite de crédito e atualização cadastral para financiamento bancário são fixados em Unidade de Atualização Monetária de Mato Grosso do Sul (UAM-MS) estabelecido mensalmente por Resolução da Secretaria de Estado de Fazenda-SEFAZ, publicada em Diário Oficial do Estado. Utilizado como normas básicas para concessão do crédito rural, cabendo à instituição financeira, além de atentar para a legislação pertinente, acrescentar-lhe as normas relativas a seus procedimentos internos. PRONAF – https://www.gov.br/mda/pt-br – indica as legislações e regras específicas para este Programa do Governo Federal. O acesso ao crédito rural para os beneficiários do Programa Nacional de Reforma Agrária – PNRA e do Programa Nacional de Crédito Fundiário dependerá do atendimento às regras e procedimentos específicos aos referidos Programas. PNRA – procurar o INCRA. PNCF – procurar a Unidade Técnica Estadual – sito av. Desembargador José Nunes da Cunha Bloco 12, Parque dos Poderes CEP 79031-310 Campo Grande – MS fones: 3318-5160 ou 3318-5156.

