Solicitar inscrição para participação nos programas habitacionais
O que é este serviço?
Atendimento e cadastramento de pretendente a participação em programas habitacionais. Atendimento e cadastramento de pretendente a participação em programas habitacionais.

Exigências para realizar o serviço
RG, CPF, título de eleitor, comprovante de estado civil (se for casado, certidão de casamento), caso tenha filhos apresentar a certidão de nascimento daqueles menores de 18 anos, comprovante de renda (CTPS e os três últimos holerites se possuir), comprovante de residência atualizado, Número de Inscrição Social – NIS do núcleo familiar (caso tenha); caso a pessoa ou dependente possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho, apresentar Declaração/Atestado Médico indicando o Código de Identificação de Doença – CID.
Se for casado, apresentar todos os documentos pessoais do cônjuge.
Em caso de união estável, deverá apresentar o Termo De União estável reconhecido em cartório juntamente com os documentos pessoais do cônjuge, OU preencher a Termo de União Estável na AGEHAB na presença do servidor responsável pelo atendimento no momento do cadastro. RG, CPF, título de eleitor, comprovante de estado civil (se for casado, certidão de casamento), caso tenha filhos apresentar a certidão de nascimento daqueles menores de 18 anos, comprovante de renda (CTPS e os três últimos holerites se possuir), comprovante de residência atualizado, Número de Inscrição Social – NIS do núcleo familiar (caso tenha); caso a pessoa ou dependente possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho, apresentar Declaração/Atestado Médico indicando o Código de Identificação de Doença – CID. Se for casado, apresentar todos os documentos pessoais do cônjuge. Em caso de união estável, deverá apresentar o Termo De União estável reconhecido em cartório juntamente com os documentos pessoais do cônjuge, OU preencher a Termo de União Estável na AGEHAB na presença do servidor responsável pelo atendimento no momento do cadastro.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão (pessoa física) maior de 18 anos, ou emancipado, que deseje uma moradia. Qualquer cidadão (pessoa física) maior de 18 anos, ou emancipado, que deseje uma moradia.

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrições / Atualizações 
Para realizar inscrição você deverá levar os documentos originais:
 - RG 
 - CPF
- Comprovante do Estado Civil
- CTPS Carteira de Trabalho) e 3 (três) últimos holerites (se for registrado)
- Comprovante de residência atualizado
- Certidão de Nascimento (filhos menores de 18 anos se for o caso)
- Número de Identificação Social – NIS do responsável pela unidade familiar (se for o caso também do cônjuge e dos dependentes)
- CID caso você ou dependente da família possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho (declaração/atestado cedido pelo médico)
                   * Caso seja casado levar todos os documentos do cônjuge. Inscrições / Atualizações Para realizar inscrição você deverá levar os documentos originais: - RG - CPF - Comprovante do Estado Civil - CTPS Carteira de Trabalho) e 3 (três) últimos holerites (se for registrado) - Comprovante de residência atualizado - Certidão de Nascimento (filhos menores de 18 anos se for o caso) - Número de Identificação Social – NIS do responsável pela unidade familiar (se for o caso também do cônjuge e dos dependentes) - CID caso você ou dependente da família possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho (declaração/atestado cedido pelo médico) * Caso seja casado levar todos os documentos do cônjuge.

Outras informações
Inscrição no portal da AGEHAB ou nos Postos de Atendimento / FÁCIL localizados próximos a terminais de transporte coletivo urbano Aero Rancho, General Osório e Guaicurus em Campo Grande.
Nos demais municípios, procurar a Prefeitura Municipal, ou telefonar para 0800 647 3120 / SAP -Serviço de Atendimento ao Público, para maiores informações.
Atendimento presencial na sede da AGEHAB/MS, e agendamento somente por telefone 0800 647 3120 / SAP – Serviço de Atendimento ao Público, no horário compreendido das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min. Inscrição no portal da AGEHAB ou nos Postos de Atendimento / FÁCIL localizados próximos a terminais de transporte coletivo urbano Aero Rancho, General Osório e Guaicurus em Campo Grande. Nos demais municípios, procurar a Prefeitura Municipal, ou telefonar para 0800 647 3120 / SAP -Serviço de Atendimento ao Público, para maiores informações. Atendimento presencial na sede da AGEHAB/MS, e agendamento somente por telefone 0800 647 3120 / SAP – Serviço de Atendimento ao Público, no horário compreendido das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min.

