Solicitar apoio financeiro para o desenvolvimento de projetos de pesquisa científica, tecnológica e de inovação
O que é este serviço?
Este serviço consiste na concessão de apoio financeiro para incentivar projetos de pesquisa científica, tecnológica e de inovação relevantes para o desenvolvimento econômico, cultural e social de Mato Grosso do Sul, executados por pesquisadores vinculados à instituições de ensino e/ou pesquisa, públicas ou privadas sediadas no Estado de Mato Grosso do Sul. Este serviço consiste na concessão de apoio financeiro para incentivar projetos de pesquisa científica, tecnológica e de inovação relevantes para o desenvolvimento econômico, cultural e social de Mato Grosso do Sul, executados por pesquisadores vinculados à instituições de ensino e/ou pesquisa, públicas ou privadas sediadas no Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada Chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect. Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada Chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos de Graduação e Pós-Graduação, pesquisadores, ICT’s e/ou empresários, com os resultados disponibilizados para a sociedade em geral.
Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela FUNDECT. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas Acadêmicos de Graduação e Pós-Graduação, pesquisadores, ICT’s e/ou empresários, com os resultados disponibilizados para a sociedade em geral. Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela FUNDECT. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas

Prazos
1 Ano.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Lançamento da Chamada Lançamento da Chamada Período para submissão eletrônica das propostas no SIGFUNDECT Período para submissão eletrônica das propostas no SIGFUNDECT Divulgação da lista preliminar de propostas enquadradas* Divulgação da lista preliminar de propostas enquadradas* Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Divulgação da lista final das propostas recomendadas* Divulgação da lista final das propostas recomendadas* Divulgação da lista preliminar das propostas recomendadas* Divulgação da lista preliminar das propostas recomendadas* Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Divulgação da lista final das propostas recomendadas* Divulgação da lista final das propostas recomendadas* Homologação e divulgação do resultado final pela FUNDECT* Homologação e divulgação do resultado final pela FUNDECT* Entrega de documentação e contratação das propostas aprovadas Entrega de documentação e contratação das propostas aprovadas

Outras informações
E-Mail
Telefones (067) 3316-6700, 6725 e 6730
Whatsapp (067) 3316-6700. E-Mail
Telefones (067) 3316-6700, 6725 e 6730
Whatsapp (067) 3316-6700.

