Solicitar aumento de quota de e-mail Oficial
O que é este serviço?
Concede aumento de espaço da caixa de e-mail Concede aumento de espaço da caixa de e-mail

Exigências para realizar o serviço
Ter acesso a internet Ter acesso a internet

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores do Estado do Mato Grosso do Sul Servidores do Estado do Mato Grosso do Sul

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhar ofício contendo os dados do colaborador, incluindo o endereço de e-mail. Encaminhar ofício contendo os dados do colaborador, incluindo o endereço de e-mail. Será concedido o aumento ou será gerada uma informação com o motivo do não atendimento da solicitação Será concedido o aumento ou será gerada uma informação com o motivo do não atendimento da solicitação

Outras informações
Telefone do suporte: (67) 3318-3600 Telefone do suporte: (67) 3318-3600

