Solicitar busca e salvamento de pessoas ou bens
O que é este serviço?
É o conjunto de operações necessárias à localização, acesso e remoção com segurança de pessoas ou bens em situação de perigo, para local seguro. A busca e/ou salvamento é iniciado imediatamente após a chegada ao local ou região, onde são levantadas informações sobre a situação para a tomada de decisão acerca dos recursos a serem empregados, por meio de estratégias e técnicas adequadas ao caso. É o conjunto de operações necessárias à localização, acesso e remoção com segurança de pessoas ou bens em situação de perigo, para local seguro. A busca e/ou salvamento é iniciado imediatamente após a chegada ao local ou região, onde são levantadas informações sobre a situação para a tomada de decisão acerca dos recursos a serem empregados, por meio de estratégias e técnicas adequadas ao caso.

Exigências para realizar o serviço
Não existem exigências para realizar o serviço. Não existem exigências para realizar o serviço.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode solicitar o atendimento. Qualquer pessoa pode solicitar o atendimento.

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Efetue contato telefônico com o Corpo de Bombeiros Militar, via 193. Efetue contato telefônico com o Corpo de Bombeiros Militar, via 193. Solicite o atendimento, informando detalhadamente a situação e localização da ocorrência. Solicite o atendimento, informando detalhadamente a situação e localização da ocorrência. Siga as orientações do atendente com a finalidade de garantir a segurança do usuário e subsidiar o atendimento pela guarnição mais adequada ao tipo de ocorrência. Siga as orientações do atendente com a finalidade de garantir a segurança do usuário e subsidiar o atendimento pela guarnição mais adequada ao tipo de ocorrência. Aguarde a chegada da guarnição do Corpo de Bombeiros Militar. Em casos de acidente de trânsito, evite movimentar o acidentado. Aguarde a chegada da guarnição do Corpo de Bombeiros Militar. Em casos de acidente de trânsito, evite movimentar o acidentado.

Outras informações
O Corpo de Bombeiros Militar tem como objetivo permanente o atendimento de excelência em busca e salvamento, comprometida com o treinamento contínuo de seus integrantes para um rápido e eficiente atendimento, objetivando resguardar vidas e bens.
Por ser caracterizado como serviço de urgência e emergência, o tempo resposta (tempo em que uma viatura leva para chegar ao local, após ser solicitada) tem importância preponderante para o sucesso da missão.
Os militares integrantes do CBMMS guardam o dever de tratar a todos com respeito, atenção e humanidade, trabalhando sempre em prol do bem comum, salvando vidas e riquezas. O Corpo de Bombeiros Militar tem como objetivo permanente o atendimento de excelência em busca e salvamento, comprometida com o treinamento contínuo de seus integrantes para um rápido e eficiente atendimento, objetivando resguardar vidas e bens. Por ser caracterizado como serviço de urgência e emergência, o tempo resposta (tempo em que uma viatura leva para chegar ao local, após ser solicitada) tem importância preponderante para o sucesso da missão. Os militares integrantes do CBMMS guardam o dever de tratar a todos com respeito, atenção e humanidade, trabalhando sempre em prol do bem comum, salvando vidas e riquezas.

