Solicitar Renovação de CNH com Exercício de Atividade Remunerada - EAR
O que é este serviço?
Renovação dos exames exigidos para condução de veículos automotores (CNH), com exercício de atividade remunerada-EAR (motorista profissional). Renovação dos exames exigidos para condução de veículos automotores (CNH), com exercício de atividade remunerada-EAR (motorista profissional).

Exigências para realizar o serviço
- Ser Habilitado
- Realizar os exames exigidos: avaliação psicológica e exame de aptidão física e mental (médico). - Ser Habilitado - Realizar os exames exigidos: avaliação psicológica e exame de aptidão física e mental (médico).

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão habilitado e que tenha pretensão de exercer atividade remunerada. Qualquer cidadão habilitado e que tenha pretensão de exercer atividade remunerada.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
UFERMS: 11,31

Etapas
Etapas Acesse o portal de serviços Meu Detran Acesse o portal de serviços Meu Detran Procure o campo Habilitação e faça login. Procure o campo Habilitação e faça login. Escolha a opção CNH Ágil e escolha "Renovação EAR" Escolha a opção CNH Ágil e escolha "Renovação EAR"

Outras informações


