Solicitar declaração de inexistência de projeto de assentamento
O que é este serviço?
É uma declaração atestando que não há projeto de assentamento previsto para a área de interesse do requerente. É uma declaração atestando que não há projeto de assentamento previsto para a área de interesse do requerente.

Exigências para realizar o serviço
Preencher requerimento e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo pode ser realizado por qualquer pessoa.
Documentação:

Requerimento
Matrícula atualizada do imóvel
Projeto básico do empreendimento Preencher requerimento e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo pode ser realizado por qualquer pessoa. Documentação:

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão Qualquer cidadão

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link.
https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/08/REQUERIMENTO-___-INEXISTENCIA-DE-PROJETO-DE-ASSENTAMENTO_2021.doc O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link.
https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/08/REQUERIMENTO-___-INEXISTENCIA-DE-PROJETO-DE-ASSENTAMENTO_2021.doc Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Realizar o pagamento das custas e juntar o comprovante ao processo ou enviar por e-mail, que será fornecido ao requerente quando solicitado. Realizar o pagamento das custas e juntar o comprovante ao processo ou enviar por e-mail, que será fornecido ao requerente quando solicitado. Realizar a retirada presencialmente na Agraer Central ou solicitar o envio por sedex para o setor de protocolo. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário, procurador ou responsável técnico) pode realizar a retirada do documento. Realizar a retirada presencialmente na Agraer Central ou solicitar o envio por sedex para o setor de protocolo. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário, procurador ou responsável técnico) pode realizar a retirada do documento.

Outras informações
Resolução/Sefaz n° 3172 de julho de 2021.
Quais os custos?
Valor estipulado de acordo com a tabela anexo I da Portaria n° 001/2018, a unidade monetária utilizada é o UAM-MS (Lei estadual n° 1.810/97). A certidão custa UAM-MS 52,00, cada UAM é convertido para UFERMS (Lei n° 6.033/2022) e o valor em reais é calculado de acordo com a cotação estabelecida pela SEFAZ e publicado em resolução mensalmente.
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms
OBSERVAÇÃO:
Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias. Resolução/Sefaz n° 3172 de julho de 2021. Quais os custos?
Valor estipulado de acordo com a tabela anexo I da Portaria n° 001/2018, a unidade monetária utilizada é o UAM-MS (Lei estadual n° 1.810/97). A certidão custa UAM-MS 52,00, cada UAM é convertido para UFERMS (Lei n° 6.033/2022) e o valor em reais é calculado de acordo com a cotação estabelecida pela SEFAZ e publicado em resolução mensalmente.
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms OBSERVAÇÃO: Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias.

