Solicitar apoio técnico no âmbito do plano P2R2 produtos químicos perigosos
O que é este serviço?
Consiste na prestação de apoio técnico - instruções e esclarecimentos - referente a dúvidas no âmbito do Plano Nacional de Prevenção, Preparação e Resposta Rápida à Emergências Ambientais com Produtos Químicos Perigosos (Plano P2R2) no que diz respeito ao preenchimento correto de informações, documentação e legislação em situações específicas envolvendo produtos químicos classificados como perigosos com potencial de provocar desastres ambientais, seja antes, durante ou depois da ocorrência. Consiste na prestação de apoio técnico - instruções e esclarecimentos - referente a dúvidas no âmbito do Plano Nacional de Prevenção, Preparação e Resposta Rápida à Emergências Ambientais com Produtos Químicos Perigosos (Plano P2R2) no que diz respeito ao preenchimento correto de informações, documentação e legislação em situações específicas envolvendo produtos químicos classificados como perigosos com potencial de provocar desastres ambientais, seja antes, durante ou depois da ocorrência.

Exigências para realizar o serviço
Ser representante de Prefeitura Municipal e/ou de Coordenadoria Municipal de Defesa Civil e encaminhar a(s) dúvida(s) a ser(em) saneada(s), mediante apoio técnico, pela Comissão Estadual do Plano de Prevenção, Preparação e Resposta Rápida a Emergências Ambientais com Produtos Químicos Perigosos do Estado de Mato Grosso do Sul (CE-P2R2). Ser representante de Prefeitura Municipal e/ou de Coordenadoria Municipal de Defesa Civil e encaminhar a(s) dúvida(s) a ser(em) saneada(s), mediante apoio técnico, pela Comissão Estadual do Plano de Prevenção, Preparação e Resposta Rápida a Emergências Ambientais com Produtos Químicos Perigosos do Estado de Mato Grosso do Sul (CE-P2R2).

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras e Coordenadorias Municipais de Defesa Civil. Prefeituras e Coordenadorias Municipais de Defesa Civil.

Prazos
48 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhamento da dúvida, via ofício endereçado ao Presidente da Comissão Estadual do Plano de Prevenção, Preparação e Resposta Rápida a Emergências Ambientais com Produtos Químicos Perigosos do Estado de Mato Grosso do Sul (CE-P2R2), explicando o motivo do contato. Encaminhamento da dúvida, via ofício endereçado ao Presidente da Comissão Estadual do Plano de Prevenção, Preparação e Resposta Rápida a Emergências Ambientais com Produtos Químicos Perigosos do Estado de Mato Grosso do Sul (CE-P2R2), explicando o motivo do contato. O caso é encaminhado à Comissão, para análise e deliberação. O caso é encaminhado à Comissão, para análise e deliberação. É enviada a resposta ao solicitante, com as instruções e/ou os esclarecimentos cabíveis É enviada a resposta ao solicitante, com as instruções e/ou os esclarecimentos cabíveis

Outras informações


