Solicitar processo de concurso público docente
O que é este serviço?
Consiste em selecionar docentes para provimento do cargo de professor efetivo de Ensino Superior da UEMS Consiste em selecionar docentes para provimento do cargo de professor efetivo de Ensino Superior da UEMS

Exigências para realizar o serviço
Realizar cadastro na plataforma Moodle da UEMS; e cumprir requisitos mínimos exigidos em edital Realizar cadastro na plataforma Moodle da UEMS; e cumprir requisitos mínimos exigidos em edital

Quem pode utilizar este serviço?
Docente da comunidade externa que tenha interesse em fazer parte do quadro de docente efetivo da UEMS Docente da comunidade externa que tenha interesse em fazer parte do quadro de docente efetivo da UEMS

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
valor de 4 (quatro) UFERMS – Unidade Fiscal Estadual de Referência de Mato Grosso do Sul

Etapas
Etapas 1. Criar uma conta no Ambiente Virtual https://ead4.uems.br/login/index.php 1. Criar uma conta no Ambiente Virtual https://ead4.uems.br/login/index.php 2. Preencher e enviar o formulário de cadastro 2. Preencher e enviar o formulário de cadastro 3. Após confirmar o cadastro você será redirecionado para o site http://ead4.uems.br/my/ 3. Após confirmar o cadastro você será redirecionado para o site http://ead4.uems.br/my/ 4. Em Categoria de Cursos clique em PROE, a seguir clique em Processos Seletivos, na sequência clique no Banner Seleção Docente Edital XX/20XX, por fim clique no link "Inscreva-me" em azul. 4. Em Categoria de Cursos clique em PROE, a seguir clique em Processos Seletivos, na sequência clique no Banner Seleção Docente Edital XX/20XX, por fim clique no link "Inscreva-me" em azul. 5. Após concluir os passos acima você será direcionado para a "Área do Candidato" 5. Após concluir os passos acima você será direcionado para a "Área do Candidato" 6. A partir da "Área do Candidato" o interessado deverá acessar, preencher e submeter os documentos pertinentes ao Processo Seletivo conforme as instruções constantes no Edital 6. A partir da "Área do Candidato" o interessado deverá acessar, preencher e submeter os documentos pertinentes ao Processo Seletivo conforme as instruções constantes no Edital 7. Acompanhar e realizar todas as etapas do processo. 7. Acompanhar e realizar todas as etapas do processo.

Outras informações
Todas as informações relativas ao concurso público estarão descritas no Edital específico e poderão ser acompanhadas pelo site oficial da UEMS no endereço https://www.uems.br Todas as informações relativas ao concurso público estarão descritas no Edital específico e poderão ser acompanhadas pelo site oficial da UEMS no endereço https://www.uems.br

