Solicitar prévia autorização para alteração de característica de veículo
O que é este serviço?
Autorização para que sejam feitas modificações nas características de fábrica do veículo. Autorização para que sejam feitas modificações nas características de fábrica do veículo.

Exigências para realizar o serviço
CRV (recibo) do veículo ou
Boletim de Ocorrência, caso tenha extravio o CRV (recibo);
RG e CPF do proprietário (dono) do veículo;
Procuração (quando for representado por procurador ou despachante);
Cartão CNPJ, certidão simplificada e contrato social (última alteração), quando for pessoa jurídica e
Requerimento para alteração de característica (preenchido e assinado);

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) do veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante). Proprietário (dono) do veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante).

Prazos
20 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 1,98

Etapas
Etapas Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Realizar o pagamento da guia do serviço. Realizar o pagamento da guia do serviço. Preenchimento do requerimento de alteração de características. Preenchimento do requerimento de alteração de características. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão da autorização. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão da autorização. Dirigir-se a uma das empresas credenciadas para fazer o serviço de remarcação Dirigir-se a uma das empresas credenciadas para fazer o serviço de remarcação

Outras informações
Nenhum proprietário ou responsável poderá fazer ou ordenar que sejam feitas alterações ou modificações nas características do veículo sem a PRÉVIA AUTORIZAÇÃO do DETRAN.


São consideradas alterações de característica: Inclusão ou exclusão de eixo veicular, troca de carroceria, mudança de combustível, alteração da cor, potência, inclusão ou exclusão de tanque suplementar, blindagem, remarcação de chassi e transformações como aumento ou diminuição do número de passageiros, alteração do  tipo do veículo, entre outros;


Esse serviço é realizado, somente, de forma presencial;
Para atendimento na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar atendimento presencial;
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento;


Artigo 98 do CTB;
Resolução 291 e 292 de 2008/CONTRAN e suas alterações;
Portaria 38/2018/SENATRAN;
Portaria 681/2020/SENATRAN.

