Solicitar apoio às prefeituras municipais
O que é este serviço?
Trata-se de apoio financeiro a eventos, ações, atividades e infraestrutura nos municípios de Mato Grosso do Sul, estabelecendo convênios e oferecendo aos municípios parcerias para atender as famílias nas áreas de vulnerabilidade social e comunidade em geral nas atividades de esporte e lazer. Trata-se de apoio financeiro a eventos, ações, atividades e infraestrutura nos municípios de Mato Grosso do Sul, estabelecendo convênios e oferecendo aos municípios parcerias para atender as famílias nas áreas de vulnerabilidade social e comunidade em geral nas atividades de esporte e lazer.

Exigências para realizar o serviço
Cartão do CNPJ.
Documentos pessoais do prefeito.
Termo de posse do prefeito.
Plano de trabalho.
Certidões negativas.
No caso de infraestrutura também é necessário a apresentação de:
Registro do imóvel.
Memorial descritivo do projeto.
Memorial de cálculo.
Planta e desenhos complementares. Cartão do CNPJ. Documentos pessoais do prefeito. Termo de posse do prefeito. Plano de trabalho. Certidões negativas. No caso de infraestrutura também é necessário a apresentação de: Registro do imóvel. Memorial descritivo do projeto. Memorial de cálculo. Planta e desenhos complementares.

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras e Fundações de Esporte do Estado de Mato Grosso do Sul. Prefeituras e Fundações de Esporte do Estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Os municípios deverão apresentar contrapartida de no mínimo 10% do valor do projeto

Etapas
Etapas Solicitação - ofício de solicitação da prefeitura Solicitação - ofício de solicitação da prefeitura Análise dos documentos Análise dos documentos Assinatura do convênio Assinatura do convênio

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

