Solicitar credenciamento de visitante ao socioeducando
O que é este serviço?
O serviço de credenciamento de visitante ao socioeducando é destinado a regularizar e facilitar a visitação de familiares e outras pessoas autorizadas aos socioeducandos que estão sob a responsabilidade das Unidades Educacionais de Internação, Internação Provisória e de Semiliberdade, geridas pela Superintendência de Assistência Socioeducativa.
Este credenciamento garante que as visitas sejam realizadas de maneira organizada e segura, promovendo o vínculo afetivo e social dos socioeducandos com seus visitantes, ao mesmo tempo em que respeita as normas e diretrizes estabelecidas para o ambiente das unidades.
Os visitantes que desejam entrar nas unidades devem se credenciar previamente, apresentando a documentação necessária e cumprindo os requisitos estabelecidos. O serviço de credenciamento de visitante ao socioeducando é destinado a regularizar e facilitar a visitação de familiares e outras pessoas autorizadas aos socioeducandos que estão sob a responsabilidade das Unidades Educacionais de Internação, Internação Provisória e de Semiliberdade, geridas pela Superintendência de Assistência Socioeducativa. Este credenciamento garante que as visitas sejam realizadas de maneira organizada e segura, promovendo o vínculo afetivo e social dos socioeducandos com seus visitantes, ao mesmo tempo em que respeita as normas e diretrizes estabelecidas para o ambiente das unidades. Os visitantes que desejam entrar nas unidades devem se credenciar previamente, apresentando a documentação necessária e cumprindo os requisitos estabelecidos.

Exigências para realizar o serviço
Para solicitar o credenciamento de visitantes aos socioeducandos, é necessário atender às seguintes exigências e apresentar a documentação apropriada:
Documentos Necessários:

Documentação do Socioeducando: Certidão de nascimento do adolescente internado ou Registro Geral (RG) – apresentar cópia autenticada e/ou cópia e original para conferência.
Cópia e original do CPF e do RG do solicitante.
Duas fotos 3x4, recentes do solicitante.
Comprovante de residência atualizado do solicitante.

Documentos que Comprovam o Parentesco:

Filho do socioeducando: Certidão de Nascimento.
Enteado(a): Certidão de Nascimento e Certidão de Casamento dos Pais, ou autorização judicial.
Cônjuge: Certidão de Casamento.
Companheiro(a): Certidão de Reconhecimento de União Estável ou Autorização Judicial.
Parentes: RG e CPF do solicitante.
Amigos: Documentos que comprovem o vínculo, como fotos, print de redes sociais ou outro meio comprobatório.

 
Etapas
1-Agendamento para a entrega da documentação: Inicialmente, o solicitante fará o agendamento por telefone, nos seguintes locais:

Unidade Educacional de Internação Masculina Dom Bosco: (67) 3309-8300
Unidade Educacional de Internação Feminina Estrela do Amanhã: (67) 3327-1071
Unidade Educacional de Internação Provisória Masculina Novo Caminho: (67) 3397-2076
Unidade Educacional de Semiliberdade Masculina Tuiuiú: (67) 3346-9545
Unidade Educacional de Internação Feminina Esperança: (67) 3422-6657
Unidade Educacional de Internação Masculina Laranja Doce: (67) 3424-2479
Unidade Educacional de Internação Masculina Mitaí: (67) 3431-5994
Unidade Educacional de Internação Masculina Pantanal: (67) 3232-9794
Unidade Educacional de Internação Masculina Aurora Gonçalves Coimbra (Tia Aurora): (67) 3919-2200

OBS: Horário de atendimento: 08:00hs as 16:30hs
2-Recebimento da Solicitação para Credenciamento de visitantes:

A equipe designada fará o recebimento e pré- análise da documentação e encaminhará para a análise final e deliberação.

3-Análise da documentação

A Direção, após análise final, vai deferir ou indeferir o pedido.

4-Emissão das Credenciais

Nos casos de deferimento, as credenciais serão expedidas nas Unidades, com assinatura e carimbo do Diretor. A credencial terá validade de 01 (um) ano e será aceita em qualquer das unidades onde esteja o adolescente. Para solicitar o credenciamento de visitantes aos socioeducandos, é necessário atender às seguintes exigências e apresentar a documentação apropriada: Documentos que Comprovam o Parentesco: Etapas OBS: Horário de atendimento: 08:00hs as 16:30hs

Quem pode utilizar este serviço?
O serviço de credenciamento para o ingresso de visitantes aos socioeducandos está disponível para os seguintes familiares:

Pais
Avós
Irmãos
Tios
Companheiro(a)
Esposo(a)
Filhos

Além disso, será permitida a visita de amigos apenas nas situações em que o socioeducando não tenha parentes mencionados nos incisos acima (1 ao 7). O serviço de credenciamento para o ingresso de visitantes aos socioeducandos está disponível para os seguintes familiares: Além disso, será permitida a visita de amigos apenas nas situações em que o socioeducando não tenha parentes mencionados nos incisos acima (1 ao 7).

Prazos
10 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inicialmente, o solicitante fará o agendamento por telefone, nos seguintes locais:

Unidade Educacional de Internação Masculina Dom Bosco: (67) 3309-8300
Unidade Educacional de Internação Feminina Estrela do Amanhã: (67) 3327-1071
Unidade Educacional de Internação Provisória Masculina Novo Caminho: (67) 3397-2076
Unidade Educacional de Semiliberdade Masculina Tuiuiú: (67) 3346-9545
Unidade Educacional de Internação Feminina Esperança: (67) 3422-6657
Unidade Educacional de Internação Masculina Laranja Doce: (67) 3424-2479
Unidade Educacional de Internação Masculina Mitaí: (67) 3431-5994
Unidade Educacional de Internação Masculina Pantanal: (67) 3232-9794
Unidade Educacional de Internação Masculina Aurora Gonçalves Coimbra (Tia Aurora): (67) 3919-2200

OBS: Horário de atendimento: 08:00hs as 16:30hs Inicialmente, o solicitante fará o agendamento por telefone, nos seguintes locais: OBS: Horário de atendimento: 08:00hs as 16:30hs A equipe designada fará o recebimento e pré- análise da documentação e encaminhará para a análise final e deliberação. A Direção, após análise final, vai deferir ou indeferir o pedido. Nos casos de deferimento, as credenciais serão expedidas nas Unidades, com assinatura e carimbo do Diretor. A credencial terá validade de 01 (um) ano e será aceita em qualquer das unidades onde esteja o adolescente.

Outras informações
Todos os documentos apresentados devem ser válidos e atualizados.
O não cumprimento dessas exigências pode resultar na negativa do pedido de credenciamento. Todos os documentos apresentados devem ser válidos e atualizados. O não cumprimento dessas exigências pode resultar na negativa do pedido de credenciamento.

