Solicitar aferição de hidrômetro
O que é este serviço?
Aferição de hidrômetro das ligações de água e/ou esgoto. Aferição de hidrômetro das ligações de água e/ou esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF, verificação e confirmação que não há vazamento interno no imóvel. Documento pessoal de identificação válido, CPF, verificação e confirmação que não há vazamento interno no imóvel.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
4 Dias úteis.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Cliente deverá dirigir-se até o escritório de atendimento presencial mais próximo munido dos documentos solicitados. Cliente deverá dirigir-se até o escritório de atendimento presencial mais próximo munido dos documentos solicitados. Aguardar a execução da aferição de hidrômetro que será feita in loco em até quatro dias úteis, necessário que tenha um responsável maior de idade no local para acompanhar o serviço. Aguardar a execução da aferição de hidrômetro que será feita in loco em até quatro dias úteis, necessário que tenha um responsável maior de idade no local para acompanhar o serviço.

Outras informações
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

