Solicitar serviços de gestão de de patrimônio, infraestrutura e reserva de veículos oficiais
O que é este serviço?
Solicitar demandas no que diz respeito à infraestrutura, reserva de carros e patrimônio das unidades de Campo Grande Solicitar demandas no que diz respeito à infraestrutura, reserva de carros e patrimônio das unidades de Campo Grande

Exigências para realizar o serviço
Encaminhar e-mail para infra.cg@uems.br para reparos e afins, para agendamento de veículos acessar o link https://docs.google.com/forms/d/1_uKiFrgjnfczOJI4gx5NMULUKDqv0s4r_EZ69-gdjuk/edit Encaminhar e-mail para infra.cg@uems.br para reparos e afins, para agendamento de veículos acessar o link https://docs.google.com/forms/d/1_uKiFrgjnfczOJI4gx5NMULUKDqv0s4r_EZ69-gdjuk/edit

Quem pode utilizar este serviço?
Coordenadorias e setores administrativos Coordenadorias e setores administrativos

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas As coordenadorias e setores administrativos devem entrar em contato com a infraestrutura, através do e- mail infra.cg@uems.br com cópia para gerencia.campogrande@uems.br ou ligar para 3901-2231 e solicitar uma visita técnica quanto a algum reparo que deve ser realizado na unidade.
No corpo do e-mail deve mencionar a demanda de atendimento. As coordenadorias e setores administrativos devem entrar em contato com a infraestrutura, através do e- mail infra.cg@uems.br com cópia para gerencia.campogrande@uems.br ou ligar para 3901-2231 e solicitar uma visita técnica quanto a algum reparo que deve ser realizado na unidade.
No corpo do e-mail deve mencionar a demanda de atendimento. Para reserva de carros, é necessário preencher o formulário de reserva(https://docs.google.com/forms/d/1_uKiFrgjnfczOJI4gx5NMULUKDqv0s4r_EZ69-gdjuk/edit).
A resposta gerada é encaminhada para a infra.cg@uems.br e tem previsão de retorno de até dois dias úteis. Havendo dúvida também é possível fazer consulta através do número 3901-2231. Para reserva de carros, é necessário preencher o formulário de reserva(https://docs.google.com/forms/d/1_uKiFrgjnfczOJI4gx5NMULUKDqv0s4r_EZ69-gdjuk/edit).
A resposta gerada é encaminhada para a infra.cg@uems.br e tem previsão de retorno de até dois dias úteis. Havendo dúvida também é possível fazer consulta através do número 3901-2231.

Outras informações


