Solicitar coleta e doação de leite materno
O que é este serviço?
O Banco de Leite Humano do Hospital Regional de Mato do Sul é responsável pelo fornecimento de leite materno e humano para os bebês internados na Unidade de Tratamento Intensivo, Unidade Intermediaria Centro de Terapia Intensiva Pediátrica e Método Canguru.
Realiza coleta a domicilio e executa a pasteurização para o fornecimento e oferece leite materno cru para bebês internados.
O HRMS atende demandas externas de puérperas e mães com dificuldades no aleitamento materno. O Banco de Leite Humano do Hospital Regional de Mato do Sul é responsável pelo fornecimento de leite materno e humano para os bebês internados na Unidade de Tratamento Intensivo, Unidade Intermediaria Centro de Terapia Intensiva Pediátrica e Método Canguru. Realiza coleta a domicilio e executa a pasteurização para o fornecimento e oferece leite materno cru para bebês internados. O HRMS atende demandas externas de puérperas e mães com dificuldades no aleitamento materno.

Exigências para realizar o serviço
Para doação, a mãe precisa entrar em contato com o Banco de Leite Humano e manifestar a vontade de doação.
Para a mãe com bebe internado, ela faz a coleta e é oferecido o próprio leite cru ao seu filho.
Paciente são atendidos conforme demanda institucional. Para doação, a mãe precisa entrar em contato com o Banco de Leite Humano e manifestar a vontade de doação. Para a mãe com bebe internado, ela faz a coleta e é oferecido o próprio leite cru ao seu filho. Paciente são atendidos conforme demanda institucional.

Quem pode utilizar este serviço?
Bebês internados na Unidade de Tratamento Intensivo, Unidade Intermediaria Centro de Terapia Intensiva Pediátrica e Método Canguru do Hospital Regional de Mato Grosso do Sul. Bebês internados na Unidade de Tratamento Intensivo, Unidade Intermediaria Centro de Terapia Intensiva Pediátrica e Método Canguru do Hospital Regional de Mato Grosso do Sul.

Prazos
2 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A mãe precisa entrar em contato com o Banco de Leite Humano e manifestar a vontade de doação. A mãe precisa entrar em contato com o Banco de Leite Humano e manifestar a vontade de doação. A mãe que produz leite faz a coleta e é oferecido o próprio leite cru ao seu filho. A mãe que produz leite faz a coleta e é oferecido o próprio leite cru ao seu filho.

Outras informações
Banco de Leite Humano HRMS (67) 3378-2715 Banco de Leite Humano HRMS (67) 3378-2715

