Solicitar programa Detran vai à escola
O que é este serviço?
O Programa “Detran vai à escola” atende as Instituições de Ensino de Mato Grosso do Sul, fomentando a educação e segurança de trânsito, apoiando e promovendo ações educativas à comunidade escolar, especialmente os alunos. Contribuindo, assim, na formação deste estudante para adoção de hábitos seguros no trânsito.
O Programa abrange todos os níveis da educação básica, oportunizando as seguintes ações: capacitação aos professores e coordenadores, abordando as modalidades de ensino para o trânsito, conforme a faixa etária dos alunos, temáticas locais e leis vigentes; palestra aos pais, abordando a responsabilidades na formação do filho para uma convivência em ambientes coletivos, medidas de segurança no trânsito e transporte seguro; abordagem dinâmica aos alunos do Ensino Fundamental II; palestra aos alunos do Ensino Médio, abordando a mobilidade segura e o uso das substâncias psicoativas e ingestão do álcool; atendimento ao projeto "Família na Escola", com promoção de atividades diversas, conforme solicitação. O Programa “Detran vai à escola” atende as Instituições de Ensino de Mato Grosso do Sul, fomentando a educação e segurança de trânsito, apoiando e promovendo ações educativas à comunidade escolar, especialmente os alunos. Contribuindo, assim, na formação deste estudante para adoção de hábitos seguros no trânsito. O Programa abrange todos os níveis da educação básica, oportunizando as seguintes ações: capacitação aos professores e coordenadores, abordando as modalidades de ensino para o trânsito, conforme a faixa etária dos alunos, temáticas locais e leis vigentes; palestra aos pais, abordando a responsabilidades na formação do filho para uma convivência em ambientes coletivos, medidas de segurança no trânsito e transporte seguro; abordagem dinâmica aos alunos do Ensino Fundamental II; palestra aos alunos do Ensino Médio, abordando a mobilidade segura e o uso das substâncias psicoativas e ingestão do álcool; atendimento ao projeto "Família na Escola", com promoção de atividades diversas, conforme solicitação.

Exigências para realizar o serviço
A Instituição de Ensino deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: nome e endereço da Instituição; nome e contato do coordenador solicitante; tema a ser abordado; número de alunos a serem atendidos e data sugerida. A Instituição de Ensino deverá solicitar o atendimento, no e-mail diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br ou por Ofício protocolado à Presidência do Detran-MS, informando os seguintes dados: nome e endereço da Instituição; nome e contato do coordenador solicitante; tema a ser abordado; número de alunos a serem atendidos e data sugerida.

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições de ensino Públicas e Privadas. Instituições de ensino Públicas e Privadas.

Prazos
9 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A Instituição de Ensino deverá solicitar o atendimento, no e-mail  diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br . O ofício deverá conter: Nome e endereço da Instituição; Nome e contato do coordenador solicitante; Tema a ser abordado; Número de alunos a serem atendidos e Data sugerida. A Instituição de Ensino deverá solicitar o atendimento, no e-mail  diret@detran.ms.gov.br ou diedu@detran.ms.gov.br . O ofício deverá conter: Nome e endereço da Instituição; Nome e contato do coordenador solicitante; Tema a ser abordado; Número de alunos a serem atendidos e Data sugerida. Após o encaminhamento do e-mail, a equipe técnica da Divisão de Educação irá entrar em contato para agendamento da data do atendimento e demais providências Após o encaminhamento do e-mail, a equipe técnica da Divisão de Educação irá entrar em contato para agendamento da data do atendimento e demais providências Após ser aprovado o Ofício, a Gerência de Projetos e Campanhas fará contato para confirmar a data do atendimento e informar os materiais necessários para o atendimento. Após ser aprovado o Ofício, a Gerência de Projetos e Campanhas fará contato para confirmar a data do atendimento e informar os materiais necessários para o atendimento.

Outras informações
E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br 
E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br 
Telefones para contato: (67) 3368-0290/0237/0259 E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br Telefones para contato: (67) 3368-0290/0237/0259

