Solicitar teleducação
O que é este serviço?
A Teleducação é uma atividade educacional que utiliza as ferramentas tecnológicas para ministrar ações educacionais à distância como cursos, webaulas, webnários, reuniões de matriciamento, além de vídeos curtos e perguntas da semana afim de apoiar a formação de profissionais da saúde. A Teleducação é uma atividade educacional que utiliza as ferramentas tecnológicas para ministrar ações educacionais à distância como cursos, webaulas, webnários, reuniões de matriciamento, além de vídeos curtos e perguntas da semana afim de apoiar a formação de profissionais da saúde.

Exigências para realizar o serviço
Ser profissional de saúde, prioritariamente de estabelecimento de saúde SUS. Ser profissional de saúde, prioritariamente de estabelecimento de saúde SUS.

Quem pode utilizar este serviço?
Profissionais da saúde dos 79 municípios do estado, prioritariamente da Atenção Primária a Saúde. Profissionais da saúde dos 79 municípios do estado, prioritariamente da Atenção Primária a Saúde.

Prazos
7 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitação de demanda de Teleducação pela área técnica através do preenchimento do formulário no link:
https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=16106
 
OBS.: a realização será mediante confirmação de agenda com Núcleo Telessaúde/MS Solicitação de demanda de Teleducação pela área técnica através do preenchimento do formulário no link: https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=16106 OBS.: a realização será mediante confirmação de agenda com Núcleo Telessaúde/MS A equipe técnica de Teleducação do Núcleo Telessaúde/MS verifica a solicitação e se a temática é compatível com o público dos profissionais de saúde / SUS, mediante aprovação será realizada a confecção de banner e a divulgação da atividade. A equipe técnica de Teleducação do Núcleo Telessaúde/MS verifica a solicitação e se a temática é compatível com o público dos profissionais de saúde / SUS, mediante aprovação será realizada a confecção de banner e a divulgação da atividade. No horário e data agendada, o profissional realiza o seu cadastro na plataforma: 

              https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=16120
 

Após a realização do cadastro será redirecionado para o link da reunião/web aula.

 

Para a disponibilização do certificado de participação, acesse:

               https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=16133 https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=16120 https://telessaude.saude.ms.gov.br/?page_id=16133

Outras informações
Site: telessaude.saude.ms.gov.br
Telefone: (67) 3345-8070 Site: telessaude.saude.ms.gov.br Telefone: (67) 3345-8070

