Solicitar agendamento do Cine Pet
O que é este serviço?
Conscientização contra maus-tratos e abandono de animais nas escolas da Rede Estadual de Ensino e Rede Municipal de Ensino, por intermédio de um curta metragem de 17 minutos que trata o assunto do conceito de saúde única de forma lúdica e interativa. Conscientização contra maus-tratos e abandono de animais nas escolas da Rede Estadual de Ensino e Rede Municipal de Ensino, por intermédio de um curta metragem de 17 minutos que trata o assunto do conceito de saúde única de forma lúdica e interativa.

Exigências para realizar o serviço
Devem solicitar agendamento do Cine Pet com no mínimo 20 dias de antecedência por meio de ofício que poderá ser enviado ao e-mail vidaanimal@setesc.ms.gov.br em arquivo pdf



Aguardar confirmação de agendamento via e-mail;
Dúvidas no número de telefone: (67) 3316-9192 Devem solicitar agendamento do Cine Pet com no mínimo 20 dias de antecedência por meio de ofício que poderá ser enviado ao e-mail vidaanimal@setesc.ms.gov.br em arquivo pdf

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras
Diretores de Escolas Municipais 
Diretores de Escolas Estaduais 
Diretores de creche, 
Diretores, coordenadores ou Presidentes de asilos, casa de repouso etc.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhar um ofício formalizando a demanda, contendo no texto a finalidade, quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização e contendo dados detalhados da demanda:
 



Nome completo da escola a ser atendida (ou escolas);
Quantas turmas e quantos alunos serão conscientizados;
Faixa etária dos alunos;
Datas e Horários que o Cine Pet poderá exibido; Encaminhar um ofício formalizando a demanda, contendo no texto a finalidade, quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização e contendo dados detalhados da demanda: Acusar o recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Acusar o recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Encaminhamento para o técnico responsável para a tratativa específica com a geração do protocolo.
Acompanhamento via telefone: 67 3316-9192 Encaminhamento para o técnico responsável para a tratativa específica com a geração do protocolo. Acompanhamento via telefone: 67 3316-9192 Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta
15 dias úteis após o protocolo Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta 15 dias úteis após o protocolo

Outras informações
Email: vidaanimal@setesc.ms.gov.br
Telefone: 67 3316-9192 Email: vidaanimal@setesc.ms.gov.br Telefone: 67 3316-9192

