Solicitar inscrição em curso de língua estrangeira e especiais
O que é este serviço?
Cursos de línguas: inglês, espanhol, francês, latim, libras, com oferta permanente;
Cursos especiais, na área de conhecimentos de línguas e linguagens: produção de textos, semiótica, linguagem audiovisual, escrita criativa, entre outros, com oferta periódica. Cursos de línguas: inglês, espanhol, francês, latim, libras, com oferta permanente; Cursos especiais, na área de conhecimentos de línguas e linguagens: produção de textos, semiótica, linguagem audiovisual, escrita criativa, entre outros, com oferta periódica.

Exigências para realizar o serviço
Documentos necessários são disponibilizados por edital específico Documentos necessários são disponibilizados por edital específico

Quem pode utilizar este serviço?
Público em geral e Comunidade UEMS (acadêmicos, servidores, funcionários) Público em geral e Comunidade UEMS (acadêmicos, servidores, funcionários)

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O candidato interessado deve entrar no site https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/NUCLEO-DE-ENSINO-DE-LINGUAS/Setor-de-Proficiencia-e-Documentacoes/Proxima-sessao e preencher o formulário de inscrição e fazer o pagamento do boleto que é gerado no momento da inscrição. O candidato interessado deve entrar no site https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/NUCLEO-DE-ENSINO-DE-LINGUAS/Setor-de-Proficiencia-e-Documentacoes/Proxima-sessao e preencher o formulário de inscrição e fazer o pagamento do boleto que é gerado no momento da inscrição. Após sua inscrição, o candidato deve aguardar a divulgação dos cursos e horários do semestre,  no site https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/NUCLEO-DE-ENSINO-DE-LINGUAS/Setor-de-Proficiencia-e-Documentacoes/Proxima-sessao e Facebook @Nel Uems Após sua inscrição, o candidato deve aguardar a divulgação dos cursos e horários do semestre,  no site https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/NUCLEO-DE-ENSINO-DE-LINGUAS/Setor-de-Proficiencia-e-Documentacoes/Proxima-sessao e Facebook @Nel Uems Após o pagamento do boleto e inscrição efetivada, a equipe entrará em contato para confirmar as turmas com o candidato. Após o pagamento do boleto e inscrição efetivada, a equipe entrará em contato para confirmar as turmas com o candidato. O candidato deve aguardar o contato para saber o início das aulas e local exato O candidato deve aguardar o contato para saber o início das aulas e local exato Aos interessados, devem solicitar os certificados aos seus monitores e aguardar o envio Aos interessados, devem solicitar os certificados aos seus monitores e aguardar o envio

Outras informações
Todas as informações sobre os cursos do NEL estão disponíveis no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/NUCLEO-DE-ENSINO-DE-LINGUAS/Setor-de-iencia-e-Documentacoes/Proxima-sessao (abas Turmas e horários; Inscrições; Pagamento; Aluno Uems; Conteúdo programático) Todas as informações sobre os cursos do NEL estão disponíveis no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proec/NUCLEO-DE-ENSINO-DE-LINGUAS/Setor-de-iencia-e-Documentacoes/Proxima-sessao (abas Turmas e horários; Inscrições; Pagamento; Aluno Uems; Conteúdo programático)

