Solicitar atendimento religioso a pacientes internados e familiares
O que é este serviço?
A Capelania contribui para a promoção do bem-estar de servidores, pacientes e acompanhantes, na prestação de ações a pessoa hospitalizada ou não compartilha a fé e realiza atividades que permite levar esperança e acolhimento. Atua de forma polivalente e indiscriminada de todos os credos, prestando apoio e assistência a quem necessita. A Capelania contribui para a promoção do bem-estar de servidores, pacientes e acompanhantes, na prestação de ações a pessoa hospitalizada ou não compartilha a fé e realiza atividades que permite levar esperança e acolhimento. Atua de forma polivalente e indiscriminada de todos os credos, prestando apoio e assistência a quem necessita.

Exigências para realizar o serviço
Atendimentos com demanda espontânea ou encaminhados. Atendimentos com demanda espontânea ou encaminhados.

Quem pode utilizar este serviço?
Paciente, familiares e servidores. Paciente, familiares e servidores.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrar em contato com o capelão e solicitar visita. Entrar em contato com o capelão e solicitar visita.

Outras informações
Capelania HRMS (67) 3378-2561 Capelania HRMS (67) 3378-2561

