Solicitar registro ou vistoria de veículo de linha de transporte intermunicipal de passageiros
O que é este serviço?
Credenciamento, nova vistoria ou renovação de vistoria de ônibus e micro-ônibus utilizado no serviço de linha regular de transporte rodoviário intermunicipal de passageiros. Credenciamento, nova vistoria ou renovação de vistoria de ônibus e micro-ônibus utilizado no serviço de linha regular de transporte rodoviário intermunicipal de passageiros.

Exigências para realizar o serviço
Estar cadastrado pela AGEMS no Sistema MONITORA. 
Reunir os seguintes documentos: 
CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (vigente);
Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada e;
Em caso de veículo sob propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento, ambos registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses.
As normas constam na Portaria AGEMS https://www.agems.ms.gov.br/portaria-no-024-de-16-de-outubro-de-2003/. Estar cadastrado pela AGEMS no Sistema MONITORA. Reunir os seguintes documentos: CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (vigente); Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada e; Em caso de veículo sob propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento, ambos registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses. As normas constam na Portaria AGEMS https://www.agems.ms.gov.br/portaria-no-024-de-16-de-outubro-de-2003/.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresa operadora de linha de transporte regular de passageiros devidamente autorizada pela AGEMS. Empresa operadora de linha de transporte regular de passageiros devidamente autorizada pela AGEMS.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Cinco Uferms

Etapas
Etapas Acessar o sistema eletrônico MONITORA, com login e senha fornecidos pela AGEMS – www.monitora.ms.gov.br. Acessar o sistema eletrônico MONITORA, com login e senha fornecidos pela AGEMS – www.monitora.ms.gov.br. Escolher o requerimento: Cadastro ou Vistoria e Anexar os documentos obrigatórios Escolher o requerimento: Cadastro ou Vistoria e Anexar os documentos obrigatórios Aguardar aprovação que vai ser notificada no sistema MONITORA Aguardar aprovação que vai ser notificada no sistema MONITORA Pagar o boleto da taxa que é disponibilizado no sistema e anexar comprovante de pagamento. Pagar o boleto da taxa que é disponibilizado no sistema e anexar comprovante de pagamento. Solicitar no sistema o agendamento da vistoria, indicando a data em que o veículo estará disponível para inspeção do vistoriador Solicitar no sistema o agendamento da vistoria, indicando a data em que o veículo estará disponível para inspeção do vistoriador Disponibilizar o veículo para inspeção do vistoriador na data e hora agendadas. Disponibilizar o veículo para inspeção do vistoriador na data e hora agendadas. Acessar o sistema MONITORA , imprimir e portar no veículo o Certificado de Vistoria. Acessar o sistema MONITORA , imprimir e portar no veículo o Certificado de Vistoria.

Outras informações
Todo ônibus e micro-ônibus a ser utilizado para o transporte de linha regular intermunicipal precisa, obrigatoriamente, estar cadastrado na AGEMS e com vistoria em dia. 
A solicitação de renovação de vistoria deve ser feita 30 dias antes do vencimento do Certificado de Vistoria vigente.
Com base na regulamentação em vigor, o veículo deve ser vistoriado a cada seis meses, para verificação dos requisitos de segurança e conforto.
As vistorias são agendadas em comum acordo com a AGEMS, seguindo os trâmites no Sistema MONITORA, seguindo a disponibilidade de agendamento da empresa e do vistoriador.
Para mais informações:
Canais de atendimento: 67 3025-9537 - (67) 3025-9558. Todo ônibus e micro-ônibus a ser utilizado para o transporte de linha regular intermunicipal precisa, obrigatoriamente, estar cadastrado na AGEMS e com vistoria em dia. A solicitação de renovação de vistoria deve ser feita 30 dias antes do vencimento do Certificado de Vistoria vigente. Com base na regulamentação em vigor, o veículo deve ser vistoriado a cada seis meses, para verificação dos requisitos de segurança e conforto. As vistorias são agendadas em comum acordo com a AGEMS, seguindo os trâmites no Sistema MONITORA, seguindo a disponibilidade de agendamento da empresa e do vistoriador. Para mais informações: Canais de atendimento: 67 3025-9537 - (67) 3025-9558.

