Solicitar vistoria de veículo de passageiros intermunicipal na modalidade fretamento
O que é este serviço?
Vistoria periódica de veículo utilizado para transporte de passageiros na modalidade de fretamento entre municípios de Mato Grosso do Sul. 
A vistoria da AGEMS é obrigatória, pois a Agência fiscaliza o transporte intermunicipal em todas as modalidades. Vistoria periódica de veículo utilizado para transporte de passageiros na modalidade de fretamento entre municípios de Mato Grosso do Sul. A vistoria da AGEMS é obrigatória, pois a Agência fiscaliza o transporte intermunicipal em todas as modalidades.

Exigências para realizar o serviço
Documentos necessários:
CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (vigente).
Requerimento para Registro, Vistoria e Exclusão de Veículos preenchido. O modelo está disponível no site da AGEMS, no link https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/.
Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada.
Em caso de veículo sob propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento, ambos registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses.
As normas constam na Portaria Agems https://www.agems.ms.gov.br/portaria-no-024-de-16-de-outubro-de-2003/. Documentos necessários: CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (vigente). Requerimento para Registro, Vistoria e Exclusão de Veículos preenchido. O modelo está disponível no site da AGEMS, no link https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/. Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada. Em caso de veículo sob propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento, ambos registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses. As normas constam na Portaria Agems https://www.agems.ms.gov.br/portaria-no-024-de-16-de-outubro-de-2003/.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresa de transporte de passageiros por fretamento devidamente credenciada na AGEMS. Empresa de transporte de passageiros por fretamento devidamente credenciada na AGEMS.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Cinco Uferms

Etapas
Etapas Acessar o site https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/, baixar o modelo de Requerimento de Vistoria (Modelo 6) e preencher. Acessar o site https://www.agems.ms.gov.br/empresas-de-fretamento/, baixar o modelo de Requerimento de Vistoria (Modelo 6) e preencher. Enviar para o e-mail vistoria@agems.ms.gov.br o requerimento preenchido, acompanhado dos seguintes documentos:
CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (vigente).
Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada e.
Em caso de veículo sob propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento, ambos registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses.
Comprovação do pagamento do boleto referente à taxa de vistoria. Enviar para o e-mail vistoria@agems.ms.gov.br o requerimento preenchido, acompanhado dos seguintes documentos: CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (vigente). Apólice de Seguro de Passageiros de Responsabilidade Civil, com cobertura mínima de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para morte e invalidez, por poltrona ofertada e. Em caso de veículo sob propriedade de terceiros, apresentar Instrumento de Cessão ou Contrato de Arredamento, ambos registrado em cartório, com prazo de vigência não inferior a 03 (três) meses e não superior a 12 (doze) meses. Comprovação do pagamento do boleto referente à taxa de vistoria. Com o requerimento aprovado, a AGEMS indicará o contato do vistoriador para agendamento. Com o requerimento aprovado, a AGEMS indicará o contato do vistoriador para agendamento. Após a vistoria aprovada, o Certificado fica disponível para emissão no SGLVF – Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento, acessando pelo link http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/, utilizando de login e senha. Após a vistoria aprovada, o Certificado fica disponível para emissão no SGLVF – Sistema Gestor de Licença de Viagem de Fretamento, acessando pelo link http://sistemas.agems.ms.gov.br/sglvf/, utilizando de login e senha. O operador deve imprimir e portar o Certificado no veículo. O operador deve imprimir e portar o Certificado no veículo.

Outras informações
Quando renovar a vistoria:
Com base na regulamentação em vigor, o veículo deve ser vistoriado a cada 180 dias, para verificação dos requisitos de segurança e conforto. Fique atento ao prazo.
A empresa transportadora deverá encaminhar, por e-mail, (vistoria@agems.ms.gov.br) o requerimento específico e a documentação exigida 30 (trinta) dias antes do vencimento do Certificado de Vistoria vigente.
Atenção: Caso faltem documentos ou haja inconsistência, a AGEMS poderá solicitar complemento.
Para mais informações:
Canais de atendimento: 67 3025-9537 (informações) - vistoria@agems.ms.gov.br
Agendamento de vistoria: (67) 3025-9558. Quando renovar a vistoria: Com base na regulamentação em vigor, o veículo deve ser vistoriado a cada 180 dias, para verificação dos requisitos de segurança e conforto. Fique atento ao prazo. A empresa transportadora deverá encaminhar, por e-mail, (vistoria@agems.ms.gov.br) o requerimento específico e a documentação exigida 30 (trinta) dias antes do vencimento do Certificado de Vistoria vigente. Atenção: Caso faltem documentos ou haja inconsistência, a AGEMS poderá solicitar complemento. Para mais informações: Canais de atendimento: 67 3025-9537 (informações) - vistoria@agems.ms.gov.br Agendamento de vistoria: (67) 3025-9558.

