Solicitar matrícula na educação infantil
O que é este serviço?
Primeira etapa da Educação Básica, a qual visa garantir a concepção que vincula educar e cuidar, ampliando os conhecimentos construídos pelas crianças no ambiente familiar e no contexto de sua comunidade. É oferecido no Centro de Educação Infantil José Eduardo Martins Jallad (CEI-ZEDU). Primeira etapa da Educação Básica, a qual visa garantir a concepção que vincula educar e cuidar, ampliando os conhecimentos construídos pelas crianças no ambiente familiar e no contexto de sua comunidade. É oferecido no Centro de Educação Infantil José Eduardo Martins Jallad (CEI-ZEDU).

Exigências para realizar o serviço
Informações sobre matrícula: Site da Matrícula Digital  no site da SED http://www.sed.ms.gov.br ou e-mail- ceizedu@sed.ms.gov.br
Efetua a pré-inscrição na Central de Matrículas, sito à Rua Joaquim Murtinho n. 2612. Munidos dos documentos: Comprovante de residência atualizado, RG e CPF dos responsáveis; Certidão de Nascimento da criança, último holerite e Declaração de Lotação, assinada pelo chefe imediato. Informações sobre matrícula: Site da Matrícula Digital  no site da SED http://www.sed.ms.gov.br ou e-mail- ceizedu@sed.ms.gov.br Efetua a pré-inscrição na Central de Matrículas, sito à Rua Joaquim Murtinho n. 2612. Munidos dos documentos: Comprovante de residência atualizado, RG e CPF dos responsáveis; Certidão de Nascimento da criança, último holerite e Declaração de Lotação, assinada pelo chefe imediato.

Quem pode utilizar este serviço?
Filhos(as) de zero até 6 (seis) anos de idade dos(as) servidores(as) públicos em exercício, lotados nos órgãos sediados no Parque dos Poderes, Campo Grande/MS. Filhos(as) de zero até 6 (seis) anos de idade dos(as) servidores(as) públicos em exercício, lotados nos órgãos sediados no Parque dos Poderes, Campo Grande/MS.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O responsável efetua a inscrição na Central de Matrículas, sito à Rua Joaquim Murtinho n. 2612. O responsável efetua a inscrição na Central de Matrículas, sito à Rua Joaquim Murtinho n. 2612. Após a designação pela Central de Matrículas, o(a) responsável se dirige até o Centro de Educação Infantil Zedu, sito a Av. Presidente Manoel Ferraz de Campo Sales, S/N. Parque dos Poderes - Campo Grande - MS, para efetuar a matrícula, portando os documentos necessários.
- Comprovante de residência atualizado
- RG e CPF dos responsáveis
- Certidão de nascimento da criança
- Último holerite e Declaração de Lotação, assinada pelo chefe imediato. Após a designação pela Central de Matrículas, o(a) responsável se dirige até o Centro de Educação Infantil Zedu, sito a Av. Presidente Manoel Ferraz de Campo Sales, S/N. Parque dos Poderes - Campo Grande - MS, para efetuar a matrícula, portando os documentos necessários. - Comprovante de residência atualizado - RG e CPF dos responsáveis - Certidão de nascimento da criança - Último holerite e Declaração de Lotação, assinada pelo chefe imediato. Perído letivo do CEI Zedu segue o calendário escolar da SED, inicio do ano letivo, férias e encerramento do ano. Perído letivo do CEI Zedu segue o calendário escolar da SED, inicio do ano letivo, férias e encerramento do ano.

Outras informações
Deliberação CEE/MS nº 10.814, de 10 de março de 2016 - Estabelece normas para a educação básica no Sistema Estadual de Ensino; 
Resolução CNE/CEB nº 2, de 9 de outubro de 2018 - Define Diretrizes Operacionais complementares para a matrícula na Educação Infantil e no Ensino Fundamental, respectivamente, aos 4 (quatro) e aos 6(seis) anos de idade. 
Decreto n° 15.627, de 04 de março de 2021 - Altera e acrescenta dispositivos ao decreto n°  2.286, de 31 de outubro de 1983 e dá outras providências.
Site da Matrícula Digital  no site da SED http://www.sed.ms.gov.br ou e-mail- ceizedu@sed.ms.gov.br Decreto n° 15.627, de 04 de março de 2021 - Altera e acrescenta dispositivos ao decreto n°  2.286, de 31 de outubro de 1983 e dá outras providências. Site da Matrícula Digital  no site da SED http://www.sed.ms.gov.br ou e-mail- ceizedu@sed.ms.gov.br

