Solicitar consultoria técnica de legislação da defesa civil
O que é este serviço?
A consultoria técnica presta informações, faz esclarecimentos e tira dúvidas acerca da legislação da Defesa Civil. A consultoria técnica presta informações, faz esclarecimentos e tira dúvidas acerca da legislação da Defesa Civil.

Exigências para realizar o serviço
Ser representante de Prefeitura Municipal e/ou de Coordenadoria Municipal de Defesa Civil.
A(s) dúvida(s) a ser(em) saneada(s), serão efetuadas mediante consultoria técnica, que serão respondidas pela Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil. Ser representante de Prefeitura Municipal e/ou de Coordenadoria Municipal de Defesa Civil. A(s) dúvida(s) a ser(em) saneada(s), serão efetuadas mediante consultoria técnica, que serão respondidas pela Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil.

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras e Coordenadorias Municipais de Defesa Civil. Prefeituras e Coordenadorias Municipais de Defesa Civil.

Prazos
48 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entrar em contato, por telefone, com a Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil, explicando a dúvida a ser esclarecida e informando telefone para contato Entrar em contato, por telefone, com a Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil, explicando a dúvida a ser esclarecida e informando telefone para contato Caso o assunto seja relacionado a uma nova situação, a Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil realizará as pesquisas necessárias Caso o assunto seja relacionado a uma nova situação, a Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil realizará as pesquisas necessárias Esclarecida a dúvida, a Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil retorna o contato, via telefone, para prestar as informações coletadas ao solicitante Esclarecida a dúvida, a Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil retorna o contato, via telefone, para prestar as informações coletadas ao solicitante

Outras informações


