Solicitar viabilização e aquisição de terra através do programa nacional de crédito fundiário
O que é este serviço?
Viabilizar a aquisição de terras pelo Programa Nacional de Crédito Fundiário – PNCF Terra Brasil. Programa que tem como objetivo principal o acesso à terra, contribuindo para a redução da pobreza rural, gerando oportunidade, autonomia e fortalecimento da agricultura familiar, alicerçado na melhoria da qualidade de vida, geração de renda, segurança alimentar e sucessão no campo para os agricultores familiares. Viabilizar a aquisição de terras pelo Programa Nacional de Crédito Fundiário – PNCF Terra Brasil. Programa que tem como objetivo principal o acesso à terra, contribuindo para a redução da pobreza rural, gerando oportunidade, autonomia e fortalecimento da agricultura familiar, alicerçado na melhoria da qualidade de vida, geração de renda, segurança alimentar e sucessão no campo para os agricultores familiares.

Exigências para realizar o serviço
É vedada a concessão de financiamentos com recursos do Fundo de Terras e da Reforma Agrária àquele que:
1.  já tiver sido beneficiado com recursos do Fundo de Terras e da Reforma Agrária, mesmo que tenha liquidado o seu débito;
2. tiver sido contemplado por qualquer projeto de assentamento rural ou programa de Reforma Agrária, bem como seu respectivo cônjuge;
3. exerça função pública, autárquica ou em órgão paraestatal desde o início da análise do projeto até o momento da efetiva contratação do financiamento;
4. tiver sido nos últimos três anos, contados a partir da data de apresentação do pedido ao amparo do Fundo de Terras e da Reforma Agrária, proprietário de imóvel rural com área superior à de uma propriedade familiar;
5. for promitente comprador ou possuidor de direito de ação e herança de imóvel rural superior à dimensão de uma propriedade familiar; e
6. for promitente comprador ou possuidor do direito de ação ou herança, sobre imóvel rural, exceto quando se tratar de aquisição entre coerdeiros de imóvel rural objeto de partilha hereditária. É vedada a concessão de financiamentos com recursos do Fundo de Terras e da Reforma Agrária àquele que:
1.  já tiver sido beneficiado com recursos do Fundo de Terras e da Reforma Agrária, mesmo que tenha liquidado o seu débito;
2. tiver sido contemplado por qualquer projeto de assentamento rural ou programa de Reforma Agrária, bem como seu respectivo cônjuge;
3. exerça função pública, autárquica ou em órgão paraestatal desde o início da análise do projeto até o momento da efetiva contratação do financiamento;
4. tiver sido nos últimos três anos, contados a partir da data de apresentação do pedido ao amparo do Fundo de Terras e da Reforma Agrária, proprietário de imóvel rural com área superior à de uma propriedade familiar;
5. for promitente comprador ou possuidor de direito de ação e herança de imóvel rural superior à dimensão de uma propriedade familiar; e
6. for promitente comprador ou possuidor do direito de ação ou herança, sobre imóvel rural, exceto quando se tratar de aquisição entre coerdeiros de imóvel rural objeto de partilha hereditária.

Quem pode utilizar este serviço?
De acordo com a Portaria MAPA nº 198 de 31/08/2021, são beneficiários do Programa:
I – Trabalhadores rurais não proprietários, preferencialmente os assalariados, parceiros, posseiros e arrendatários que comprovem, no mínimo, 5 (cinco) anos de experiência na atividade rural nos últimos 15(quinze) anos;
II – Agricultores proprietários de imóveis cuja área não alcance a dimensão da propriedade familiar, assim definida no inciso II do art. 4º da Lei nº 4.504, de 30 de novembro de 1964;
III – Os interessados com idade entre 18 (dezoito) até 70 (setenta) anos; 
IV – E os demais constante na Portaria. De acordo com a Portaria MAPA nº 198 de 31/08/2021, são beneficiários do Programa:
I – Trabalhadores rurais não proprietários, preferencialmente os assalariados, parceiros, posseiros e arrendatários que comprovem, no mínimo, 5 (cinco) anos de experiência na atividade rural nos últimos 15(quinze) anos;
II – Agricultores proprietários de imóveis cuja área não alcance a dimensão da propriedade familiar, assim definida no inciso II do art. 4º da Lei nº 4.504, de 30 de novembro de 1964;
III – Os interessados com idade entre 18 (dezoito) até 70 (setenta) anos; 
IV – E os demais constante na Portaria.

Prazos
6 Meses.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas PROPONENTE - deve dar entrada no processo de aquisição nos escritórios municipais da AGRAER onde se pretende adquirir a área PROPONENTE - deve dar entrada no processo de aquisição nos escritórios municipais da AGRAER onde se pretende adquirir a área TÉCNICO DA AGRAER - Informar ao produtor as normas e procedimentos operacionais do programa TÉCNICO DA AGRAER - Informar ao produtor as normas e procedimentos operacionais do programa PROPONENTE - preenchimento de formulários visando a análise da elegibilidade (se o beneficiário enquadra no Programa) do produtor PROPONENTE - preenchimento de formulários visando a análise da elegibilidade (se o beneficiário enquadra no Programa) do produtor PROPONENTE - Apresenta documentos comprovatórios (DAP Ativa ou CAF, documentos para comprovação de elegibilidade e experiência rural, documento oficial de Identificação do titular e cônjuge, comprovante do CPF/MF do titular e cônjuge, cópia de comprovante do estado civil, cópia do comprovante de votação do titular e cônjuge da última eleição, comprovante de residência, Extrato Previdenciário (CNIS completo) PROPONENTE - Apresenta documentos comprovatórios (DAP Ativa ou CAF, documentos para comprovação de elegibilidade e experiência rural, documento oficial de Identificação do titular e cônjuge, comprovante do CPF/MF do titular e cônjuge, cópia de comprovante do estado civil, cópia do comprovante de votação do titular e cônjuge da última eleição, comprovante de residência, Extrato Previdenciário (CNIS completo) TÉCNICO DA AGRAER - Entrevista o proponente visando a análise da elegibilidade do produtor TÉCNICO DA AGRAER - Entrevista o proponente visando a análise da elegibilidade do produtor TÉCNICO DA AGRAER - Solicita dados da área pretendida (Matricula atualizada do imóvel, coordenadas geográficas da área (no mínimo 04 coordenadas de diferentes pontos da área para sua identificação), Cadastro Ambiental Rural – CAR, declaração de intenção de venda do vendedor, etc.) TÉCNICO DA AGRAER - Solicita dados da área pretendida (Matricula atualizada do imóvel, coordenadas geográficas da área (no mínimo 04 coordenadas de diferentes pontos da área para sua identificação), Cadastro Ambiental Rural – CAR, declaração de intenção de venda do vendedor, etc.) TÉCNICO DA AGRAER - Elaboração do projeto técnico de financiamento e de Pronaf A a ser realizado pela AGRAER e apresentação ao Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural Sustentável (CMDRS) do município sede do imóvel rural para aprovação, Elaborar Plano de Assistência Técnica- PAT , laudo de avaliação do imóvel e demais documentos relacionados a Ater TÉCNICO DA AGRAER - Elaboração do projeto técnico de financiamento e de Pronaf A a ser realizado pela AGRAER e apresentação ao Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural Sustentável (CMDRS) do município sede do imóvel rural para aprovação, Elaborar Plano de Assistência Técnica- PAT , laudo de avaliação do imóvel e demais documentos relacionados a Ater PROPONENTE - Apresentar documentação do vendedor, Certidões do imóvel e demais documentos relacionados ao imóvel PROPONENTE - Apresentar documentação do vendedor, Certidões do imóvel e demais documentos relacionados ao imóvel UGE/MDA - Unidade Gestora Estadual – - Análise de mérito – ESTADUAL UGE/MDA - Unidade Gestora Estadual – - Análise de mérito – ESTADUAL DECRED/MDA - Departamento de Gestão de Crédito Fundiário - Análise de mérito – FEDERAL DECRED/MDA - Departamento de Gestão de Crédito Fundiário - Análise de mérito – FEDERAL DECRED/MDA - Departamento de Gestão de Crédito Fundiário -  Análise financeira e aprovação final DECRED/MDA - Departamento de Gestão de Crédito Fundiário -  Análise financeira e aprovação final DECRED/MDA - Departamento de Gestão de Crédito Fundiário - Deferimento, comunicando que o contrato de financiamento está disponível para assinatura DECRED/MDA - Departamento de Gestão de Crédito Fundiário - Deferimento, comunicando que o contrato de financiamento está disponível para assinatura

Outras informações
Cabe ao Escritório Estadual do Ministério do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, coordenar a execução do Programa Nacional de Crédito Fundiário no Estado de MS, em consonância com os normativos do Programa através da Unidade Gestora Estadual (UGE) em conformidade com Portaria PORTARIA MDA Nº 8, de 8 de maio de 2023.

CONDIÇÕES DO FINANCIAMENTO (SITE):
https://www.gov.br/agricultura/pt-br/assuntos/mda/credito
 
CUSTOS
A elaboração do projeto técnico de financiamento serão incluídos no financiamento, no valor de até R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), pagos após a contratação do projeto técnico de financiamento.
A remuneração dos serviços de Ater será realizada com recursos do Fundo de Terras e da Reforma Agrária, correspondendo a até 5 (cinco) parcelas no valor de até R$ 1.500,00 (um  mil e quinhentos reais) por família/ano. Cabe ao Escritório Estadual do Ministério do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, coordenar a execução do Programa Nacional de Crédito Fundiário no Estado de MS, em consonância com os normativos do Programa através da Unidade Gestora Estadual (UGE) em conformidade com Portaria PORTARIA MDA Nº 8, de 8 de maio de 2023. CONDIÇÕES DO FINANCIAMENTO (SITE):
https://www.gov.br/agricultura/pt-br/assuntos/mda/credito CUSTOS A elaboração do projeto técnico de financiamento serão incluídos no financiamento, no valor de até R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), pagos após a contratação do projeto técnico de financiamento.
A remuneração dos serviços de Ater será realizada com recursos do Fundo de Terras e da Reforma Agrária, correspondendo a até 5 (cinco) parcelas no valor de até R$ 1.500,00 (um  mil e quinhentos reais) por família/ano.

