Solicitar verificação de hidrômetro retirado.
O que é este serviço?
Este serviço é utilizado quando o cliente solicita uma verificação de hidrômetro retirado da conta de água e/ou esgoto, etc. Este serviço é utilizado quando o cliente solicita uma verificação de hidrômetro retirado da conta de água e/ou esgoto, etc.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica Pessoa física ou jurídica

Prazos
2 Dias úteis.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
– Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010
 Ou
 
– Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) Ou – Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010 Ou
 
– Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 Apresentar documentação. Apresentar documentação. Aguardar a execução do serviço. Aguardar a execução do serviço.

Outras informações
Não há custos para solicitar uma verificação de hidrômetro retirado;
As informações sobre verificação de hidrômetro retirado é emitido no escritório local da SANESUL;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Não há custos para solicitar uma verificação de hidrômetro retirado; As informações sobre verificação de hidrômetro retirado é emitido no escritório local da SANESUL; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

