Solicitar interpretação em eventos e reuniões institucionais da UEMS
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário solicitar o serviço de Interpretação em eventos e reuniões institucionais da UEMS Consiste na possibilidade do usuário solicitar o serviço de Interpretação em eventos e reuniões institucionais da UEMS

Exigências para realizar o serviço
Solicitar via e-mail: tils@uems.br. Informe a datas, horários e local do evento. Solicitar via e-mail: tils@uems.br. Informe a datas, horários e local do evento.

Quem pode utilizar este serviço?
Público em geral Público em geral

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Envie a solicitação para o e-mail: tils@uems.br; Envie a solicitação para o e-mail: tils@uems.br; Aguarde a confirmação de recebimento da solicitação; Aguarde a confirmação de recebimento da solicitação; Envie os materiais necessários solicitados para o atendimento; Envie os materiais necessários solicitados para o atendimento; Organize o espaço para o serviço ser realizado (pode ser virtual ou presencial). Organize o espaço para o serviço ser realizado (pode ser virtual ou presencial).

Outras informações
Após o envio da solicitação o setor terá o prazo de até 24h (dias úteis), para retornar informando a possibilidade ou não de atender ao evento, levando em consideração a agenda de trabalho dos TILS. Após o envio da solicitação o setor terá o prazo de até 24h (dias úteis), para retornar informando a possibilidade ou não de atender ao evento, levando em consideração a agenda de trabalho dos TILS.

