Solicitar matrícula inicial em curso de graduação
O que é este serviço?
Informação e orientação sobre procedimento de matrícula inicial.
A matrícula inicial refere-se à matrícula dos candidatos aprovados no processo seletivo da UEMS, na primeira chamada série ou no primeiro semestre do curso, vinculando-se ao projeto pedagógico em vigência. Informação e orientação sobre procedimento de matrícula inicial. A matrícula inicial refere-se à matrícula dos candidatos aprovados no processo seletivo da UEMS, na primeira chamada série ou no primeiro semestre do curso, vinculando-se ao projeto pedagógico em vigência.

Exigências para realizar o serviço
Certidão de registro civil de nascimento ou casamento, documento de identidade civil, CPF (caso não conste no documento de identidade), título de eleitor e quitação eleitoral, histórico escolar do ensino médio ou diploma de ensino superior, foto recente 3×4, certidão de alistamento militar (se do sexo masculino para maiores de 18 anos). Certidão de registro civil de nascimento ou casamento, documento de identidade civil, CPF (caso não conste no documento de identidade), título de eleitor e quitação eleitoral, histórico escolar do ensino médio ou diploma de ensino superior, foto recente 3×4, certidão de alistamento militar (se do sexo masculino para maiores de 18 anos).

Quem pode utilizar este serviço?
Candidatos aprovados e convocados em processo seletivo Candidatos aprovados e convocados em processo seletivo

Prazos
2 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Os editais são publicados no site da UEMS: https://portal.uems.br/registro_academico/editais
O interessado deve acessar o edital e verificar os termos de inscrição Os editais são publicados no site da UEMS: https://portal.uems.br/registro_academico/editais O interessado deve acessar o edital e verificar os termos de inscrição Em edital específico, será divulgado o período de inscrições e portais para realizar a sua inscrição. Em edital específico, será divulgado o período de inscrições e portais para realizar a sua inscrição. Após a inscrição, será publicado edital com o resultado das inscrições e demais procedimentos para efetivar a matrícula do candidato, é importante que o mesmo verifique as etapas constantes no edital e acompanhe os prazos Após a inscrição, será publicado edital com o resultado das inscrições e demais procedimentos para efetivar a matrícula do candidato, é importante que o mesmo verifique as etapas constantes no edital e acompanhe os prazos

Outras informações


