Solicitar apoio financeiro para as pesquisas com parcerias internacionais
O que é este serviço?
Este serviço consiste na promoção de ações visando a internacionalização das pesquisas executadas no Estado, por meio de apoio financeiro a pesquisadores que buscam inserir seus laboratórios e grupos de pesquisa em parcerias internacionais, integrando assim projetos de pesquisa em CT&I relevantes para o desenvolvimento científico, econômico, cultural e social de Mato Grosso do Sul.
Como principal resultado, espera-se melhora significativa na qualidade da produção técnico/científico/acadêmica vinculada aos programas de pós-graduação das IES e aos ambientes de inovação do Estado.
O apoio se dá principalmente por meio do fomento para atividades de mobilidade acadêmica internacional (de mão-dupla) de estudantes e pesquisadores do (e para o) Estado, via chamadas abertas especificamente para esse fim. Este serviço consiste na promoção de ações visando a internacionalização das pesquisas executadas no Estado, por meio de apoio financeiro a pesquisadores que buscam inserir seus laboratórios e grupos de pesquisa em parcerias internacionais, integrando assim projetos de pesquisa em CT&I relevantes para o desenvolvimento científico, econômico, cultural e social de Mato Grosso do Sul. Como principal resultado, espera-se melhora significativa na qualidade da produção técnico/científico/acadêmica vinculada aos programas de pós-graduação das IES e aos ambientes de inovação do Estado. O apoio se dá principalmente por meio do fomento para atividades de mobilidade acadêmica internacional (de mão-dupla) de estudantes e pesquisadores do (e para o) Estado, via chamadas abertas especificamente para esse fim.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect. Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect.

Quem pode utilizar este serviço?
Estudantes de graduação, mestrado, doutorado e pós doutorado, assim como pesquisadores de Universidades e ICTs, professores da educação básica e/ou empresários, dependendo do tipo de parceria ou da chamada.
Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela Fundect. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas Estudantes de graduação, mestrado, doutorado e pós doutorado, assim como pesquisadores de Universidades e ICTs, professores da educação básica e/ou empresários, dependendo do tipo de parceria ou da chamada. Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela Fundect. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas

Prazos
1 Ano.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Lançamento da Chamada Lançamento da Chamada Período para submissão eletrônica das propostas no SIGFUNDECT Período para submissão eletrônica das propostas no SIGFUNDECT Divulgação da lista preliminar de propostas enquadradas* Divulgação da lista preliminar de propostas enquadradas* Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Divulgação da lista final de propostas enquadradas* Divulgação da lista final de propostas enquadradas* Divulgação da lista preliminar das propostas recomendadas* Divulgação da lista preliminar das propostas recomendadas* Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Período de apresentação de recursos via SIGFUNDECT Divulgação da lista final das propostas recomendadas* Divulgação da lista final das propostas recomendadas* Homologação e divulgação do resultado final pela FUNDECT* Homologação e divulgação do resultado final pela FUNDECT* Entrega de documentação e contratação das propostas aprovadas Entrega de documentação e contratação das propostas aprovadas

Outras informações
E-Mail
Telefones (067) 3316-6700, 6725 e 6730
Whatsapp (067) 3316-6700. E-Mail
Telefones (067) 3316-6700, 6725 e 6730
Whatsapp (067) 3316-6700.

