Solicitar inscrição acadêmico especial
O que é este serviço?
Acadêmico especial é o matriculado para cursar disciplinas ou módulos isolados dos cursos de graduação da UEMS, oriundo de cursos de graduação de outra instituição de ensino superior ou portador de diploma de curso de graduação. O acadêmico especial poderá cursar, no máximo, 6 (seis) disciplinas ou módulos isolados por curso na UEMS. Acadêmico especial é o matriculado para cursar disciplinas ou módulos isolados dos cursos de graduação da UEMS, oriundo de cursos de graduação de outra instituição de ensino superior ou portador de diploma de curso de graduação. O acadêmico especial poderá cursar, no máximo, 6 (seis) disciplinas ou módulos isolados por curso na UEMS.

Exigências para realizar o serviço
Deverá preencher o Requerimento de número 19, da página: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos , que deverá ser protocolado na secretaria acadêmica, onde as disciplinas serão ofertadas, com a seguinte documentação: I - para acadêmicos regularmente matriculados em curso de graduação de outras instituições de ensino superior: cópia de Histórico Escolar e Atestado de Matrícula. II - para portadores de diploma: cópia do diploma de curso de graduação, devidamente registrado. Deverá preencher o Requerimento de número 19, da página: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos , que deverá ser protocolado na secretaria acadêmica, onde as disciplinas serão ofertadas, com a seguinte documentação: I - para acadêmicos regularmente matriculados em curso de graduação de outras instituições de ensino superior: cópia de Histórico Escolar e Atestado de Matrícula. II - para portadores de diploma: cópia do diploma de curso de graduação, devidamente registrado.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos oriundos de cursos de graduação de outra instituição de ensino superior ou portador de diploma de curso de graduação. Acadêmicos oriundos de cursos de graduação de outra instituição de ensino superior ou portador de diploma de curso de graduação.

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos preencher o Requerimento 19 e protocolar na secretária acadêmica do curso pretendido. De acordo com os prazos vigentes em edital e/ou calendário acadêmico do ano vigente. Acessar o site: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos preencher o Requerimento 19 e protocolar na secretária acadêmica do curso pretendido. De acordo com os prazos vigentes em edital e/ou calendário acadêmico do ano vigente. A coordenação irá deferir ou indeferir o pedido, A coordenação irá deferir ou indeferir o pedido, Sendo deferido o acadêmico deverá entregar cópia dos documentos pessoais e foto 3x4 na secretaria acadêmica para efetuar a matrícula nas disciplinas. Sendo deferido o acadêmico deverá entregar cópia dos documentos pessoais e foto 3x4 na secretaria acadêmica para efetuar a matrícula nas disciplinas. Após a conclusão da disciplina, o acadêmico deverá solicitar à secretaria acadêmica, mediante preenchimento do requerimento: Solicitação de Documentos, o Certificado de conclusão da(s) disciplina(s). A DRA terá o prazo de 60 (sessenta) dias, após a entrega dos resultados finais, para emitir os certificados de conclusão das disciplinas. Após a conclusão da disciplina, o acadêmico deverá solicitar à secretaria acadêmica, mediante preenchimento do requerimento: Solicitação de Documentos, o Certificado de conclusão da(s) disciplina(s). A DRA terá o prazo de 60 (sessenta) dias, após a entrega dos resultados finais, para emitir os certificados de conclusão das disciplinas. O acadêmico deverá comparecer a secretaria acadêmica para retirar seu(s) certificado(s). O acadêmico deverá comparecer a secretaria acadêmica para retirar seu(s) certificado(s).

Outras informações
A coordenadoria de curso publicará edital especificando o número de vagas por disciplina ou módulo e como se dará o processo seletivo, conforme calendário acadêmico vigente. A coordenadoria de curso publicará edital especificando o número de vagas por disciplina ou módulo e como se dará o processo seletivo, conforme calendário acadêmico vigente.

