Solicitar reingresso ao curso de graduação
O que é este serviço?
O reingresso é o retorno do acadêmico em situação de abandono de curso por não renovação de matrícula.
A DRA presta informação e Orientação sobre documentação, procedimentos para a solicitação de reingresso. O reingresso é o retorno do acadêmico em situação de abandono de curso por não renovação de matrícula. A DRA presta informação e Orientação sobre documentação, procedimentos para a solicitação de reingresso.

Exigências para realizar o serviço
Documentação necessária disponível em edital específico. Documentação necessária disponível em edital específico.

Quem pode utilizar este serviço?
Quem abandonou o curso na instituição Quem abandonou o curso na instituição

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Os acadêmicos deverão entregar o requerimento de reingresso, no prazo preestabelecido no calendário acadêmico, em sua secretaria de curso presencialmente Os acadêmicos deverão entregar o requerimento de reingresso, no prazo preestabelecido no calendário acadêmico, em sua secretaria de curso presencialmente O coordenador do curso fará a análise, deferimento ou indeferimento da solicitação O coordenador do curso fará a análise, deferimento ou indeferimento da solicitação O eesultado é publicado na página do curso e/ou mural O eesultado é publicado na página do curso e/ou mural

Outras informações


