Solicitar alteração de titularidade da conta de água e/ou esgoto
O que é este serviço?
Alteração de titularidade/nome na conta de água e/ou esgoto Alteração de titularidade/nome na conta de água e/ou esgoto

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Cliente deverá dirigir-se até o escritório de atendimento presencial mais próximo munido dos documentos solicitados Cliente deverá dirigir-se até o escritório de atendimento presencial mais próximo munido dos documentos solicitados Apresentar documentação solicitada e assinar o contrato de adesão Apresentar documentação solicitada e assinar o contrato de adesão A alteração é feita na hora e a partir da próxima conta de água e/ou esgoto já virá em seu nome. A alteração é feita na hora e a partir da próxima conta de água e/ou esgoto já virá em seu nome.

Outras informações
Não há custos para solicitar a alteração de nome;
A solicitação de alteração de nome é feita no escritório local da SANESUL;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010. Não há custos para solicitar a alteração de nome; A solicitação de alteração de nome é feita no escritório local da SANESUL; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010.

