Solicitar liberação para exposição e comercialização de peças artesanais de MS
O que é este serviço?
Local para os artistas que são cadastrados no Programa do Artesanato Brasileiro  e comercializar as suas peças como referência cultural regional. Local para os artistas que são cadastrados no Programa do Artesanato Brasileiro  e comercializar as suas peças como referência cultural regional.

Exigências para realizar o serviço
Consumidor: Documento de identificação pessoal.
Artesão: Carteira nacional do artesão. Consumidor: Documento de identificação pessoal. Artesão: Carteira nacional do artesão.

Quem pode utilizar este serviço?
Aberto ao público em geral para aquisição das peças. Para comercialização a casa oferece os serviços aos artesãos cadastrados. Aberto ao público em geral para aquisição das peças. Para comercialização a casa oferece os serviços aos artesãos cadastrados.

Prazos
8 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Visitar a casa do artesão e escolher as peças que agrade para aquisição. Visitar a casa do artesão e escolher as peças que agrade para aquisição. Para artesãos interessados em comercializar suas peças, deve-se dirigir à Casa do Artesão levando suas peças que ficarão em consignação. Para artesãos interessados em comercializar suas peças, deve-se dirigir à Casa do Artesão levando suas peças que ficarão em consignação.

Outras informações


