Solicitar a verificação da conta de água e/ou esgoto não entregue
O que é este serviço?
Este serviço é utilizado para verificar se uma conta realmente não foi entregue, quando o cliente reclama no atendimento. Este serviço é utilizado para verificar se uma conta realmente não foi entregue, quando o cliente reclama no atendimento.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido e CPF. Documento pessoal de identificação válido e CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para solicitar verificação de alta ou baixa pressão de água, deve-se optar por um dos itens abaixo:
Ir ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010
Ou
Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL
Ou
Whatsapp (67) 98469-1550. Para solicitar verificação de alta ou baixa pressão de água, deve-se optar por um dos itens abaixo:
Ir ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010
Ou
Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL Ou Whatsapp (67) 98469-1550. Emitir segunda via da conta para o cliente. Emitir segunda via da conta para o cliente.

Outras informações
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

