Solicitar ligação de água e/ou esgoto
O que é este serviço?
É a solicitação de implantação de ligação de água e/ou esgoto em local que ainda não possui ligação. É a solicitação de implantação de ligação de água e/ou esgoto em local que ainda não possui ligação.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Dirigir-se ao escritório local da Sanesul, munido dos documentos pessoais e do documento do imóvel em seu nome. Dirigir-se ao escritório local da Sanesul, munido dos documentos pessoais e do documento do imóvel em seu nome. Aguardar execução do levantamento, que tem como intuito averiguar se existe rede e quais serão os materiais necessários para execução da implantação da ligação e se há necessidade de fazer extensão de rede. Aguardar execução do levantamento, que tem como intuito averiguar se existe rede e quais serão os materiais necessários para execução da implantação da ligação e se há necessidade de fazer extensão de rede. Ligar no SAC 0800 067 6010, para obter informação a respeito do andamento da solicitação; Ligar no SAC 0800 067 6010, para obter informação a respeito do andamento da solicitação; Retornar ao escritório local munido dos documentos pessoais para solicitar a implantação da ligação. Retornar ao escritório local munido dos documentos pessoais para solicitar a implantação da ligação. Instalar a caixa de proteção do hidrômetro de acordo com o croqui contendo as informações técnicas, recebido na solicitação da implantação. Instalar a caixa de proteção do hidrômetro de acordo com o croqui contendo as informações técnicas, recebido na solicitação da implantação. Ligar no SAC 0800 067 6010 ou dirigir-se ao escritório local, informando que a caixa de proteção está instalada. Ligar no SAC 0800 067 6010 ou dirigir-se ao escritório local, informando que a caixa de proteção está instalada. Aguardar a vistoria na caixa de proteção do hidrômetro e a execução da implantação pela equipe da Sanesul. Aguardar a vistoria na caixa de proteção do hidrômetro e a execução da implantação pela equipe da Sanesul.

Outras informações
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Home/LocaisAtendimento Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
 
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Home/LocaisAtendimento

