Solicitar adesão ao bolsa atleta
O que é este serviço?
O programa bolsa atleta é uma ajuda de custo mensal oferecido pelo governo do estado por sua Fundação de Desporto e Lazer de Mato Grosso do Sul, destinado aos atletas que demonstrarem participação nos eventos desportivos realizados pelo voverno de Mato Grosso do Sul, federações esportivas, confederações esportivas, ligas nacionais e regionais, federações e confederações Internacionais, mediante a computação de pontos para seleção e classificação conforme portarias normativas regulamentares. O programa bolsa atleta é uma ajuda de custo mensal oferecido pelo governo do estado por sua Fundação de Desporto e Lazer de Mato Grosso do Sul, destinado aos atletas que demonstrarem participação nos eventos desportivos realizados pelo voverno de Mato Grosso do Sul, federações esportivas, confederações esportivas, ligas nacionais e regionais, federações e confederações Internacionais, mediante a computação de pontos para seleção e classificação conforme portarias normativas regulamentares.

Exigências para realizar o serviço
– RG;
– CPF;
– Comprovante de residência;
– Declaração de matrícula escolar ou acadêmica (categoria estudantil e universitário);
– Declaração de filiação a entidade regional de administração do desporto;
– Declaração de filiação a entidade regional de administração do desporto e a nacional (categoria internacional);
– Declaração com os resultados estadual, regional, nacional ou internacional;
– Convocação para seleção nacional;
– Declaração de participação de 40%  dos eventos estaduais;
– Certidão criminal estadual e federal. – RG; – CPF; – Comprovante de residência; – Declaração de matrícula escolar ou acadêmica (categoria estudantil e universitário); – Declaração de filiação a entidade regional de administração do desporto; – Declaração de filiação a entidade regional de administração do desporto e a nacional (categoria internacional); – Declaração com os resultados estadual, regional, nacional ou internacional; – Convocação para seleção nacional; – Declaração de participação de 40%  dos eventos estaduais; – Certidão criminal estadual e federal.

Quem pode utilizar este serviço?
Atletas em geral mediante inscrições realizadas diretamente na Fundesporte/MS, conforme publicação de editais pelo Diário Oficial do Estado e site da Fundesporte/MS. Atletas em geral mediante inscrições realizadas diretamente na Fundesporte/MS, conforme publicação de editais pelo Diário Oficial do Estado e site da Fundesporte/MS.

Prazos
6 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrição Inscrição Processo de seleção Processo de seleção Entrevistas Entrevistas Classificação Classificação Assinatura do termo de adesão Assinatura do termo de adesão

Outras informações
Endereço:
Av. Fernando Corrêa da Costa, 559 - Centro
Campo Grande | MS
CEP: 79004-311
Telefone: (67) 3316-9196
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Av. Fernando Corrêa da Costa, 559 - Centro
Campo Grande | MS
CEP: 79004-311 Telefone: (67) 3316-9196 https://www.fundesporte.ms.gov.br

