Solicitar cedência de espaço por cidadão externo
O que é este serviço?
É a cedência de espaço de uso comum para demais, ou seja, referente à cedência de espaço de uso comum da Unidade Universitária de Campo Grande para o público É a cedência de espaço de uso comum para demais, ou seja, referente à cedência de espaço de uso comum da Unidade Universitária de Campo Grande para o público

Exigências para realizar o serviço
Documentos necessários: Ofício com manifestação de interesse. Documentos necessários: Ofício com manifestação de interesse.

Quem pode utilizar este serviço?
Corpo docente, administrativo e comunidade externa Corpo docente, administrativo e comunidade externa

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Comunidade Externa: protocolar ofício manifestando interesse no espaço diretamente no setor ou por e-mail: gerencia.campogrande@uems.br, com isso a gerência analisará o ofício e entrará em contato. Comunidade Externa: protocolar ofício manifestando interesse no espaço diretamente no setor ou por e-mail: gerencia.campogrande@uems.br, com isso a gerência analisará o ofício e entrará em contato. Após a gerência analisar o ofício com interesse na cedência, a gerência entrará em contato para informar da possibilidade de cessão. Após a gerência analisar o ofício com interesse na cedência, a gerência entrará em contato para informar da possibilidade de cessão.

Outras informações


