Solicitar ronda escolar – escola segura e família forte
O que é este serviço?
O Projeto Escola Segura, Família Forte tem por finalidade implementar ações preventivas para harmonizar o convívio no ambiente escolar e no seu entorno, fortalecendo os vínculos entre a Segurança Pública, a escola e a família, com vistas à prevenção da criminalidade e à restauração da ordem e da tranquilidade, coibindo a violência e protegendo professores e alunos. O Projeto Escola Segura, Família Forte tem por finalidade implementar ações preventivas para harmonizar o convívio no ambiente escolar e no seu entorno, fortalecendo os vínculos entre a Segurança Pública, a escola e a família, com vistas à prevenção da criminalidade e à restauração da ordem e da tranquilidade, coibindo a violência e protegendo professores e alunos.

Exigências para realizar o serviço
Escolas da Rede Estadual e da Rede Municipal de ensino. Escolas da Rede Estadual e da Rede Municipal de ensino.

Quem pode utilizar este serviço?
Escolas da Rede Estadual e da Rede Municipal de ensino. Escolas da Rede Estadual e da Rede Municipal de ensino.

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 – Acionar as viaturas do programa através de telefone funcional, disponível para cada equipe policial, ou através do COPOM (190) em caso de urgência e emergência. 1 – Acionar as viaturas do programa através de telefone funcional, disponível para cada equipe policial, ou através do COPOM (190) em caso de urgência e emergência. 2 – Rondas nas escolas são inseridas no programa e serão atendidas diariamente através de cartão-programa, durante o período de aulas, com atenção especial nos horários de entrada e saída dos alunos. 2 – Rondas nas escolas são inseridas no programa e serão atendidas diariamente através de cartão-programa, durante o período de aulas, com atenção especial nos horários de entrada e saída dos alunos. 3 – Deslocamento: após solicitação de atendimento, a equipe pertencente à área na qual está situada a escola, deslocará de imediato para o devido atendimento. 3 – Deslocamento: após solicitação de atendimento, a equipe pertencente à área na qual está situada a escola, deslocará de imediato para o devido atendimento.

Outras informações
Em solicitação de rondas, o atendimento será realizado o mais breve possível e dependendo apenas da demanda de solicitações das escolas contempladas pelo programa. O prazo para solicitação para atendimento é de 15 dias.
Em solicitação de casos de emergência ou urgência, favor entrar em contato com o telefone 190 para o atendimento imediato. Em solicitação de rondas, o atendimento será realizado o mais breve possível e dependendo apenas da demanda de solicitações das escolas contempladas pelo programa. O prazo para solicitação para atendimento é de 15 dias. Em solicitação de casos de emergência ou urgência, favor entrar em contato com o telefone 190 para o atendimento imediato.

