Solicitar Agendamento de Exame/Reexame Teórico Técnico Renovação CNH
O que é este serviço?
Agendamento para realização de exame teórico-técnico para Renovação de CNH (CNH vencida a mais de 05 anos) Agendamento para realização de exame teórico-técnico para Renovação de CNH (CNH vencida a mais de 05 anos)

Exigências para realizar o serviço
ser condutor/a habilitado/a
estar com a CNH vencida a mais de 05 (cinco) anos
documento de identificação conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020. ser condutor/a habilitado/a estar com a CNH vencida a mais de 05 (cinco) anos documento de identificação conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020.

Quem pode utilizar este serviço?
condutores/as habilitados/as condutores/as habilitados/as

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 1,70

Etapas
Etapas

Outras informações


