Solicitar capacitação de empreendedorismo para Juventude
O que é este serviço?
A Subsecretaria de Políticas Públicas para Juventude vem atuando desde de 2014 no estado com suas atividades votadas para a Empregabilidade, Capacitação, Empreendedorismo e em parceria com as outras secretarias na atribuição pertinente ao seu público.
A subsecretaria oferta 6 segmentos de oficinas sendo eles:

Viagem ao mundo do Empreendedorismo
Laboratório de Ideias 
Projeto de Vida. Você tem um?
Relações Humanas. Por que isso é importante?
Empreendedorismo Digital e Profissões do Futuro
Comunicação e Marketing 

Em parceria com SEBRAE, AGRAER, SENAR, SENAC e as secretarias do Governo no âmbito estadual e municipal. A Subsecretaria de Políticas Públicas para Juventude vem atuando desde de 2014 no estado com suas atividades votadas para a Empregabilidade, Capacitação, Empreendedorismo e em parceria com as outras secretarias na atribuição pertinente ao seu público. A subsecretaria oferta 6 segmentos de oficinas sendo eles: Em parceria com SEBRAE, AGRAER, SENAR, SENAC e as secretarias do Governo no âmbito estadual e municipal.

Exigências para realizar o serviço
Ofício protocolado 
Documento pessoais para emissão de certificado. Ofício protocolado Documento pessoais para emissão de certificado.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os jovens de 15 a 29 anos do Estado de MS
Organizações não Governamentais - ONGs
Associações sem fins lucrativos e toda sociedade civil.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhar um Ofício formalizando a demanda, contendo no texto finalidade, e quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização

A subsecretaria oferta 6 segmentos de oficinas sendo eles:

Viagem ao mundo do Empreendedorismo
Laboratório de Ideias 
Projeto de Vida. Você tem um?
Relações Humanas. Por que isso é importante?
Empreendedorismo Digital e Profissões do Futuro
Comunicação e Marketing Encaminhar um Ofício formalizando a demanda, contendo no texto finalidade, e quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização A subsecretaria oferta 6 segmentos de oficinas sendo eles: Acusar recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Acusar recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Encaminhamento para o técnico responsável para tratativa específica com geração de protocolo.
Acompanhamento via telefone
67 3323-7205 Encaminhamento para o técnico responsável para tratativa específica com geração de protocolo. Acompanhamento via telefone 67 3323-7205 Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta.
15 dias úteis após o protocolo Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta. 15 dias úteis após o protocolo

Outras informações
E-mail: juventude@sec.ms.gov.br
Telefone: 67 3323- 7205 E-mail: juventude@sec.ms.gov.br Telefone: 67 3323- 7205

