Solicitar locação do auditório do Bioparque para realização de eventos
O que é este serviço?
Locação do auditório do Bioparque Pantanal para realização de eventos de característica técnica, científica, artística e cultural, com as normas para sua locação regidas por disposição prevista em Resolução.
O espaço possui capacidade para 250 (duzentas e cinquenta) pessoas, sistemas de iluminação básica, climatização, áreas para credenciamento e coffee break, sanitários, mobiliário (púlpito e mesa fixa de palco com 7 cadeiras tipo presidente) e equipamentos (1 microcomputador, 1 projetor). Locação do auditório do Bioparque Pantanal para realização de eventos de característica técnica, científica, artística e cultural, com as normas para sua locação regidas por disposição prevista em Resolução. O espaço possui capacidade para 250 (duzentas e cinquenta) pessoas, sistemas de iluminação básica, climatização, áreas para credenciamento e coffee break, sanitários, mobiliário (púlpito e mesa fixa de palco com 7 cadeiras tipo presidente) e equipamentos (1 microcomputador, 1 projetor).

Exigências para realizar o serviço
Os interessados em locar o auditório do Bioparque Pantanal deverão consultar a Direção-Geral do Bioparque, com antecedência mínima de 15 dias , para verificar a disponibilidade de datas, que poderá ser efetuada pelos seguintes canais:
E-mail: auditorio.bioparque@ms.gov.br
Telefone: (67)3389-9633
Regras específicas se aplicam para montagem e desmontagem de estruturas, conforme necessário. Os interessados em locar o auditório do Bioparque Pantanal deverão consultar a Direção-Geral do Bioparque, com antecedência mínima de 15 dias , para verificar a disponibilidade de datas, que poderá ser efetuada pelos seguintes canais: E-mail: auditorio.bioparque@ms.gov.br Telefone: (67)3389-9633 Regras específicas se aplicam para montagem e desmontagem de estruturas, conforme necessário.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas e jurídicas. Pessoas físicas e jurídicas.

Prazos
3 Dias corridos.

Quais os custos?
R$ 8.500,00

Etapas
Etapas Consultar a Direção-Geral do Bioparque Pantanal - por e-mail ( auditorio.bioparque@ms.gov.br) ou telefone (67)3389-9633-, com antecedência mínima de 15 dias ao evento, para verificar a disponibilidade de datas, informando a(s) data(s) desejada(s)/pretendida(s) para a realização do evento. Consultar a Direção-Geral do Bioparque Pantanal - por e-mail ( auditorio.bioparque@ms.gov.br) ou telefone (67)3389-9633-, com antecedência mínima de 15 dias ao evento, para verificar a disponibilidade de datas, informando a(s) data(s) desejada(s)/pretendida(s) para a realização do evento. Será encaminhada resposta da direção com disponibilidade ou indisponibilidade da data, instruções do tramite e envio do plano de eventos para preenchimento e devolução. Será encaminhada resposta da direção com disponibilidade ou indisponibilidade da data, instruções do tramite e envio do plano de eventos para preenchimento e devolução. Realizar o pré-agendamento da(s) data(s) do evento, conforme disponibilidade e devolução do plano de eventos preenchido. Realizar o pré-agendamento da(s) data(s) do evento, conforme disponibilidade e devolução do plano de eventos preenchido. Emissão do Documento de Arrecadação Estadual (DAEMS), pela equipe do Bioparque e envio ao locatário para que possa efetuar o pagamento do valor relativo ao período locado. Emissão do Documento de Arrecadação Estadual (DAEMS), pela equipe do Bioparque e envio ao locatário para que possa efetuar o pagamento do valor relativo ao período locado. O auditório locado será entregue ao Locatário e, posteriormente, recebido pelo Locador mediante Termos de Vistoria, assinados antes e depois de cada evento, em conjunto com o representante designado pelo Locatário e por um servidor do Bioparque Pantanal que esteja de plantão. O auditório locado será entregue ao Locatário e, posteriormente, recebido pelo Locador mediante Termos de Vistoria, assinados antes e depois de cada evento, em conjunto com o representante designado pelo Locatário e por um servidor do Bioparque Pantanal que esteja de plantão.

Outras informações
O Bioparque Pantanal não oferece espaço para expositores.
Funcionamento
De terça-feira a sexta-feira:
- das 08 horas às 12 horas, período matutino
- das 13h30min às 17h30min, período vespertino
- das 08 horas às 17h30min, diária, referente aos períodos matutino e vespertino
Valores
Os valores para a locação do auditório do Bioparque Pantanal, estão previstos no Anexo II do Decreto nº 15.923, de 18 de abril de 2022, sendo:
- R$ 7.000,00 (sete mil reais) para o período matutino (das 8 horas às 12 horas)
- R$ 7.000,00 (sete mil reais) para o período vespertino (das 13h30min às 17h30min)
- R$ 8.500,00 (oito mil e quinhentos reais) a diária (referente aos períodos matutino e vespertino);
OBS.: Os valores serão corrigidos de acordo com os custos e a relação com o mercado, utilizando o Índice Geral de Preços Mercado da Fundação Getúlio Vargas (IGPM-FGV) ou de acordo com outro indexador que venha a substituir este. O Bioparque Pantanal não oferece espaço para expositores. Funcionamento De terça-feira a sexta-feira: - das 08 horas às 12 horas, período matutino - das 13h30min às 17h30min, período vespertino - das 08 horas às 17h30min, diária, referente aos períodos matutino e vespertino Valores Os valores para a locação do auditório do Bioparque Pantanal, estão previstos no Anexo II do Decreto nº 15.923, de 18 de abril de 2022, sendo: - R$ 7.000,00 (sete mil reais) para o período matutino (das 8 horas às 12 horas) - R$ 7.000,00 (sete mil reais) para o período vespertino (das 13h30min às 17h30min) - R$ 8.500,00 (oito mil e quinhentos reais) a diária (referente aos períodos matutino e vespertino); OBS.: Os valores serão corrigidos de acordo com os custos e a relação com o mercado, utilizando o Índice Geral de Preços Mercado da Fundação Getúlio Vargas (IGPM-FGV) ou de acordo com outro indexador que venha a substituir este.

