Solicitar Reabilitação - Permissão para Dirigir/PpD (permissionado)
O que é este serviço?
Cadastro de processo de Reabilitação (novo processo de primeira habilitação). Cadastro de processo de Reabilitação (novo processo de primeira habilitação).

Exigências para realizar o serviço
permissionado/a cassado/a 
documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020. permissionado/a cassado/a documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020.

Quem pode utilizar este serviço?
permissionado/a cassado/a - ou seja, ter realizado processo de primeira habilitação e ter cometido infrações no período da PpD (Permissão para Dirigir). permissionado/a cassado/a - ou seja, ter realizado processo de primeira habilitação e ter cometido infrações no período da PpD (Permissão para Dirigir).

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
UFERMS: 18,11

Etapas
Etapas

Outras informações
prazo para conclusão do processo: 12 (doze) meses;
previsão legal: parágrafos 3º e 4º do artigo 148 do CTB.
serviço realizado na forma presencial .
necessidade de CFC (auto escola) para conclusão de processo. prazo para conclusão do processo: 12 (doze) meses; previsão legal: parágrafos 3º e 4º do artigo 148 do CTB. serviço realizado na forma presencial . necessidade de CFC (auto escola) para conclusão de processo.

