Solicitar informações do fundo constitucional do centro oeste – FCO
O que é este serviço?
Com objetivo de contribuir para o desenvolvimento econômico e social do MS, o FCO – Fundo Constitucional do Centro Oeste é um recurso que beneficia as empresas e os produtores rurais que desejam implantar, ampliar, modernizar ou realocar seus empreendimentos. Com objetivo de contribuir para o desenvolvimento econômico e social do MS, o FCO – Fundo Constitucional do Centro Oeste é um recurso que beneficia as empresas e os produtores rurais que desejam implantar, ampliar, modernizar ou realocar seus empreendimentos.

Exigências para realizar o serviço
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
Carta consulta https://www.gov.br/sudeco/pt-br/assuntos/fundo-constitucional-de-financiamento-do-centro-oeste/carta-consulta-digital-do-fco e projeto técnico – (bancos ou cooperativas). Carta consulta https://www.gov.br/sudeco/pt-br/assuntos/fundo-constitucional-de-financiamento-do-centro-oeste/carta-consulta-digital-do-fco e projeto técnico – (bancos ou cooperativas).

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas jurídicas de direito privado que se dedicam à atividade produtiva nos setores industrial, agroindustrial, mineral, de infraestrutura econômica, turística, comercial, de serviços e de ciência, tecnologia e inovação.
Produtores rurais, na condição de pessoas físicas e jurídicas, suas cooperativas de produção e associações, desde que se dediquem à atividade produtiva no setor rural. Pessoas jurídicas de direito privado que se dedicam à atividade produtiva nos setores industrial, agroindustrial, mineral, de infraestrutura econômica, turística, comercial, de serviços e de ciência, tecnologia e inovação. Produtores rurais, na condição de pessoas físicas e jurídicas, suas cooperativas de produção e associações, desde que se dediquem à atividade produtiva no setor rural.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Etapa 1 – Protocolar via agente financeiro (bancos ou cooperativas de crédito) Etapa 1 – Protocolar via agente financeiro (bancos ou cooperativas de crédito) 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. Etapa 2- Aguardar Deliberação do Conselho Estadual CEIF/FCO Etapa 2- Aguardar Deliberação do Conselho Estadual CEIF/FCO Etapa 3- Análise documental e de crédito (agente financeiro) Etapa 3- Análise documental e de crédito (agente financeiro)

Outras informações
Coordenadoria de Financiamentos e Créditos - COFIC  (67) 3318-5051 / (67) 3318-5062  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira) Coordenadoria de Financiamentos e Créditos - COFIC  (67) 3318-5051 / (67) 3318-5062  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira)

