Solicitar participação em seminário socioeducativo da área vegetal
O que é este serviço?
O seminário socioeducativo da área vegetal é um benefício facultativo a autuados por falta de cadastramento de áreas de plantio de soja,  que visa obter desconto no valor da multa recebida. É realizado semestralmente na modalidade de vídeo conferência (live). O seminário socioeducativo da área vegetal é um benefício facultativo a autuados por falta de cadastramento de áreas de plantio de soja,  que visa obter desconto no valor da multa recebida. É realizado semestralmente na modalidade de vídeo conferência (live).

Exigências para realizar o serviço
Apresentar oficio recebido dando conversão da multa, RG e CPF do autuado. Apresentar oficio recebido dando conversão da multa, RG e CPF do autuado.

Quem pode utilizar este serviço?
Autuados por falta de cadastro de plantio de áreas de soja, que apresentaram defesa e tiveram parecer favorável à conversão da multa em seminário socioeducativo. Autuados por falta de cadastro de plantio de áreas de soja, que apresentaram defesa e tiveram parecer favorável à conversão da multa em seminário socioeducativo.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar requerimento de matrícula para o seminário socioeducativo. Solicitar requerimento de matrícula para o seminário socioeducativo. Assistir as palestras sobre Agronegócio e Defesa Sanitária Vegetal e Legislação do Vazio Sanitário da Soja. Assistir as palestras sobre Agronegócio e Defesa Sanitária Vegetal e Legislação do Vazio Sanitário da Soja. Após o recebimento da avaliação pela Divisão de Educação Sanitária,  será finalizada a participação no seminário socioeducativo e arquivada a multa. Após o recebimento da avaliação pela Divisão de Educação Sanitária,  será finalizada a participação no seminário socioeducativo e arquivada a multa.

Outras informações
Importante:
Próximo à data do seminário, será encaminhado no email informado no requerimento de matrícula, o link para participar do seminário socioeducativo vegetal. Importante: Próximo à data do seminário, será encaminhado no email informado no requerimento de matrícula, o link para participar do seminário socioeducativo vegetal.

