Solicitar pedido de vista e cópia
O que é este serviço?
O interessado ou seu representante legal, poderão solicitar vista ou cópia do processo ou documento, desde que comprovem a qualidade de interessado e preencham o Formulário de Vista e Cópia de Processos e Documentos. O interessado ou seu representante legal, poderão solicitar vista ou cópia do processo ou documento, desde que comprovem a qualidade de interessado e preencham o Formulário de Vista e Cópia de Processos e Documentos.

Exigências para realizar o serviço
- Documento que ateste a competência para a realização da solicitação como parte interessada no processo ou seu representante legal.
-  Registro Geral (RG) e Certificado de Pessoa Física (CPF); ou Registro Nacional de Estrangeiro (RNE). - Documento que ateste a competência para a realização da solicitação como parte interessada no processo ou seu representante legal. -  Registro Geral (RG) e Certificado de Pessoa Física (CPF); ou Registro Nacional de Estrangeiro (RNE).

Quem pode utilizar este serviço?
A pessoa interessada no processo, com necessidade de acesso a processos administrativos e/ou documentos em tramitação neste órgão ou entidade. A pessoa interessada no processo, com necessidade de acesso a processos administrativos e/ou documentos em tramitação neste órgão ou entidade.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço do protocolo desta secretaria. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço do protocolo desta secretaria. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail (presidente@fundesporte.ms.gov.br). Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail (presidente@fundesporte.ms.gov.br). O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico:     https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico:     https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml

Outras informações
* Solicitação presencial:
Comparecer à seção de protocolo do órgão com os documentos necessários
Avenida Mato Grosso, 5.778 - Blocos III e IV
Bairro Carandá Bosque - Campo Grande/MS - Cep: 79.031-001
* Pedido de via física de cópia (com custo):
Etapa I - O interessado será comunicado da quantidade de páginas para geração da DAEMS, por meio do e-mail registrado.
Etapa II - Para recolhimento da taxa acima indicada pelo interessado solicitante, deverá ser emitido o Documento de Arrecadação do Mato Grosso do Sul (DAEMS), emitido no sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda (https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/100157) ou no link disponibilizado pelo próprio órgão ou entidade, para efetuar o pagamento do valor da taxa correspondente à quantidade de páginas solicitadas.
Etapa III – O Usuário será orientado do prazo para retirada da cópia física.
 
A solicitação de pedido de vista não tem custo, seja presencial ou digitalmente. Já o pedido de cópia impressa, fisicamente, tem custos a depender da quantidade de folhas: aplicará o que disciplina o item 57 do Anexo “Tabela de Taxas de Serviços Estaduais”, da Lei n. 1.810, de 22 de dezembro de 1997, que dispõe sobre os tributos de competência do Estado de Mato Grosso do Sul.
Para acessar, entre em https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/TaxasDeServicosEstaduais, "DOS ATOS RELATIVOS A ADMINISTRACAO GERAL, INERENTES A QUALQUER ORGAO DA ADMINISTRACAO ESTADUAL", em seguida "REPRODUÇÃO DE DOCUMENTOS, INCLUSIVE CÓPIAS FOTOSTÁTICAS, POR CONJUNTO DE CINQUENTA FOLHAS OU FRAÇÃO" para consultar os valores.
Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023.
Decreto nº 16.307/2023
Decreto nº 14.904/2017
 
Avenida Mato Grosso, 5.778 - Blocos III e IV
Bairro Carandá Bosque - Campo Grande/MS - Cep: 79.031-001
Telefone: 67 3323 7200
E-mail: presidente@fundesporte.ms.gov.br * Solicitação presencial: Comparecer à seção de protocolo do órgão com os documentos necessários Avenida Mato Grosso, 5.778 - Blocos III e IV Bairro Carandá Bosque - Campo Grande/MS - Cep: 79.031-001 * Pedido de via física de cópia (com custo): Etapa I - O interessado será comunicado da quantidade de páginas para geração da DAEMS, por meio do e-mail registrado. Etapa II - Para recolhimento da taxa acima indicada pelo interessado solicitante, deverá ser emitido o Documento de Arrecadação do Mato Grosso do Sul (DAEMS), emitido no sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda (https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/100157) ou no link disponibilizado pelo próprio órgão ou entidade, para efetuar o pagamento do valor da taxa correspondente à quantidade de páginas solicitadas. Etapa III – O Usuário será orientado do prazo para retirada da cópia física. A solicitação de pedido de vista não tem custo, seja presencial ou digitalmente. Já o pedido de cópia impressa, fisicamente, tem custos a depender da quantidade de folhas: aplicará o que disciplina o item 57 do Anexo “Tabela de Taxas de Serviços Estaduais”, da Lei n. 1.810, de 22 de dezembro de 1997, que dispõe sobre os tributos de competência do Estado de Mato Grosso do Sul. Para acessar, entre em https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/TaxasDeServicosEstaduais, "DOS ATOS RELATIVOS A ADMINISTRACAO GERAL, INERENTES A QUALQUER ORGAO DA ADMINISTRACAO ESTADUAL", em seguida "REPRODUÇÃO DE DOCUMENTOS, INCLUSIVE CÓPIAS FOTOSTÁTICAS, POR CONJUNTO DE CINQUENTA FOLHAS OU FRAÇÃO" para consultar os valores. Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023. Decreto nº 16.307/2023 Decreto nº 14.904/2017 Avenida Mato Grosso, 5.778 - Blocos III e IV Bairro Carandá Bosque - Campo Grande/MS - Cep: 79.031-001 Telefone: 67 3323 7200 E-mail: presidente@fundesporte.ms.gov.br

