Solicitar emissão de certidão referente a inscrição em dívida ativa
O que é este serviço?
Expedição de certidões referentes à inscrição em dívida ativa. Expedição de certidões referentes à inscrição em dívida ativa.

Exigências para realizar o serviço
Certidão:
Pessoa Física: documento pessoal com foto;
Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento;
Terceiro representante: apresentar procuração;
Requerimento de solicitação de certidão preenchido;
Comprovante de recolhimento do DAEMS da taxa;
Débito suspenso por decisão judicial:  cópia da petição inicial e, alternativamente, cópias: da decisão judicial que houver concedido a medida liminar em mandado de segurança ou a antecipação de tutela em ação ordinária ou da decisão que julgar a ação favoravelmente ao interessado ou conceder a segurança, acompanhada dos efeitos processuais vigentes; dos depósitos judiciais ou do demonstrativo da compensação efetuados por determinação judicial, quando for o caso, ou do termo/auto de penhora, acompanhado da avaliação judicial que demonstre o valor suficiente para a garantia integral do débito; da certidão que relata a ação que suspendeu a exigibilidade do crédito tributário (§ 5º, do artigo 7º, da Resolução Conjunta SEFAZ/PGE Nº 12, de 24 de novembro de 2020). Certidão: Pessoa Física: documento pessoal com foto; Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento; Terceiro representante: apresentar procuração; Requerimento de solicitação de certidão preenchido; Comprovante de recolhimento do DAEMS da taxa; Débito suspenso por decisão judicial:  cópia da petição inicial e, alternativamente, cópias: da decisão judicial que houver concedido a medida liminar em mandado de segurança ou a antecipação de tutela em ação ordinária ou da decisão que julgar a ação favoravelmente ao interessado ou conceder a segurança, acompanhada dos efeitos processuais vigentes; dos depósitos judiciais ou do demonstrativo da compensação efetuados por determinação judicial, quando for o caso, ou do termo/auto de penhora, acompanhado da avaliação judicial que demonstre o valor suficiente para a garantia integral do débito; da certidão que relata a ação que suspendeu a exigibilidade do crédito tributário (§ 5º, do artigo 7º, da Resolução Conjunta SEFAZ/PGE Nº 12, de 24 de novembro de 2020).

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, em fase de inscrição, inscritos em dívida ativa ou protestados. Advogados, contadores ou procuradores também podem utilizar o serviço mediante a apresentação de procuração com poderes para tal. Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, em fase de inscrição, inscritos em dívida ativa ou protestados. Advogados, contadores ou procuradores também podem utilizar o serviço mediante a apresentação de procuração com poderes para tal.

Prazos
10 Dias úteis.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Duas Uferms

Etapas
Etapas Recebimento de requerimento pelo cidadão com documentos necessários na unidade da PCDA responsável. Recebimento de requerimento pelo cidadão com documentos necessários na unidade da PCDA responsável. Emissão de guia para pagamento pelo contribuinte. Emissão de guia para pagamento pelo contribuinte. Análise do requerimento e as documentações necessárias juntadas por processo eletrônico. Análise do requerimento e as documentações necessárias juntadas por processo eletrônico. Expedir certidão (positiva circunstanciada e negativa) e encaminhar por e-mail ou físico para o contribuinte. 
*positiva circunstanciada: no caso de haver pendência fiscal em Dívida Ativa. 
*negativa: não há pendências. Expedir certidão (positiva circunstanciada e negativa) e encaminhar por e-mail ou físico para o contribuinte. *positiva circunstanciada: no caso de haver pendência fiscal em Dívida Ativa. 
*negativa: não há pendências.

Outras informações
Emissão e Consulta de Certidão Tributária:
https://www.pge.ms.gov.br/servicos/daems/
Para saber os valores de UFERMS, consultar o site da SEFAZ/MS: vide tabela de consulta UFERMS
- Certidão: 02 UFERMS
 
Protocolo PGE 
Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS.
Telefone: (67) 3318-2642 Emissão e Consulta de Certidão Tributária: https://www.pge.ms.gov.br/servicos/daems/ Para saber os valores de UFERMS, consultar o site da SEFAZ/MS: vide tabela de consulta UFERMS - Certidão: 02 UFERMS Protocolo PGE Endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, s/n. Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian – bloco IV – CEP: 79031-310 – Campo Grande/MS. Telefone: (67) 3318-2642

