Solicitar verificação metrológica de medidores de energia elétrica
O que é este serviço?
Realização de verificação metrológica de medidores de energia elétrica. Realização de verificação metrológica de medidores de energia elétrica.

Exigências para realizar o serviço
Cadastro de Pessoas Físicas – CPF ou Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ, fatura de energia elétrica e identificação da Unidade Consumidora – UC. Cadastro de Pessoas Físicas – CPF ou Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ, fatura de energia elétrica e identificação da Unidade Consumidora – UC.

Quem pode utilizar este serviço?
O cidadão interessado na verificação de medidores de energia elétrica deve ser o proprietário ou locatário da unidade consumidora onde está instalado o medidor de energia. A solicitação deve ser feita diretamente com a Distribuidora de Energia, de acordo com resoluções da ANEEL. O cidadão interessado na verificação de medidores de energia elétrica deve ser o proprietário ou locatário da unidade consumidora onde está instalado o medidor de energia. A solicitação deve ser feita diretamente com a Distribuidora de Energia, de acordo com resoluções da ANEEL.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O serviço pode ser requerido a qualquer momento de acordo com a necessidade dos interessados, diretamente com a concessionária de energia elétrica. O serviço pode ser requerido a qualquer momento de acordo com a necessidade dos interessados, diretamente com a concessionária de energia elétrica.

Outras informações
O interessado é notificado pela distribuidora de energia da data da verificação, podendo acompanhar a verificação do equipamento.
Todas as etapas do processo poderão ser acompanhadas pelo interessado através dos canais de acesso e contatos da Agência.
CANAIS PARA APRESENTAÇÃO DE MANIFESTAÇÕES DOS USUÁRIOS SOBRE A PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
Caso haja dificuldade de acesso aos serviços do Laboratório, entrar em contato através dos telefones: (67) 3317-5779 / 3317-5790 ou através da Ouvidoria da AEM/MS: 0800 067 5220.
As verificações são realizadas em laboratório, na sede da AEM/MS e podem ser acessadas através dos canais de comunicação da Agência. A retirada e envio são de responsabilidade da distribuidora de energia.
 
Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.
 
LEGISLAÇÃO
Lei 9.933 de 1999;
Portaria Interministerial 44/2017
Portaria INMETRO 493/2021
Portaria INMETRO 221/2022
Resolução ANEEL 1000/2021 O interessado é notificado pela distribuidora de energia da data da verificação, podendo acompanhar a verificação do equipamento. Todas as etapas do processo poderão ser acompanhadas pelo interessado através dos canais de acesso e contatos da Agência.
CANAIS PARA APRESENTAÇÃO DE MANIFESTAÇÕES DOS USUÁRIOS SOBRE A PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
Caso haja dificuldade de acesso aos serviços do Laboratório, entrar em contato através dos telefones: (67) 3317-5779 / 3317-5790 ou através da Ouvidoria da AEM/MS: 0800 067 5220. As verificações são realizadas em laboratório, na sede da AEM/MS e podem ser acessadas através dos canais de comunicação da Agência. A retirada e envio são de responsabilidade da distribuidora de energia. Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. Lei 9.933 de 1999; Portaria Interministerial 44/2017 Portaria INMETRO 493/2021 Portaria INMETRO 221/2022 Resolução ANEEL 1000/2021

