Solicitar  certificado de atividades complementares de ensino (ACE)
O que é este serviço?
Os certificados de Atividades Complementares de Ensino (ACE) são expedidos para os(as) participantes que obtiverem frequência igual ou superior a 75% da carga horária da ACE. Os certificados de Atividades Complementares de Ensino (ACE) são expedidos para os(as) participantes que obtiverem frequência igual ou superior a 75% da carga horária da ACE.

Exigências para realizar o serviço
Envio do Relatório Final da Atividade Complementar de Ensino (ACE) ao e-mail deppe@uems.br, conforme modelo disponibilizado no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace Envio do Relatório Final da Atividade Complementar de Ensino (ACE) ao e-mail deppe@uems.br, conforme modelo disponibilizado no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace

Quem pode utilizar este serviço?
Professor(a) Coordenador(a) da Atividade Complementar de Ensino (ACE) Professor(a) Coordenador(a) da Atividade Complementar de Ensino (ACE)

Prazos
60 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher formulário conforme modelo disponibilizado no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace Preencher formulário conforme modelo disponibilizado no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace Envio do Relatório Final da Atividade Complementar de Ensino (ACE) ao e-mail deppe@uems.br Envio do Relatório Final da Atividade Complementar de Ensino (ACE) ao e-mail deppe@uems.br O(A) Coordenador(a) da Atividade Complementar de Ensino (ACE) encaminha o Relatório Final da ACE à Coordenadoria de Curso, para análise e aprovação do Colegiado do Curso.

O(A) Coordenador(a) do Curso encaminha o Relatório Final para a DEPPE, por e-mail.

A DEPPE encaminha para análise e parecer do Comitê de Ensino de Graduação.

Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE emite os certificados dos participantes da ACE que obtiverem frequência igual ou superior a 75% da carga horária da ACE.

A DEPPE envia os certificados ao e-mail do(a) Professor(a) Coordenador(a) da ACE e da Coordenadoria de Curso. O(A) Coordenador(a) da Atividade Complementar de Ensino (ACE) encaminha o Relatório Final da ACE à Coordenadoria de Curso, para análise e aprovação do Colegiado do Curso.

O(A) Coordenador(a) do Curso encaminha o Relatório Final para a DEPPE, por e-mail.

A DEPPE encaminha para análise e parecer do Comitê de Ensino de Graduação.

Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE emite os certificados dos participantes da ACE que obtiverem frequência igual ou superior a 75% da carga horária da ACE.

A DEPPE envia os certificados ao e-mail do(a) Professor(a) Coordenador(a) da ACE e da Coordenadoria de Curso.

Outras informações


