Solicitar segunda via de certificado de registro e licenciamento de veículo (CRLV)
O que é este serviço?
Emissão da segunda via do CRLV – certificado de registro de licenciamento de veículo. Emissão da segunda via do CRLV – certificado de registro de licenciamento de veículo.

Exigências para realizar o serviço
O licenciamento anual somente poderá ser requerido pelo proprietário legal, devendo, com efeito, ser este identificado mediante apresentação de documentação hábil para obtenção do certificado de registro e licenciamento de veículo (CRLV), ou por representante legal constituído por instrumento de procuração, ou ainda, por despachante devidamente credenciado pelo conselho regional dos despachantes documentalistas de Mato Grosso do Sul (CRDD-MS). O licenciamento anual somente poderá ser requerido pelo proprietário legal, devendo, com efeito, ser este identificado mediante apresentação de documentação hábil para obtenção do certificado de registro e licenciamento de veículo (CRLV), ou por representante legal constituído por instrumento de procuração, ou ainda, por despachante devidamente credenciado pelo conselho regional dos despachantes documentalistas de Mato Grosso do Sul (CRDD-MS).

Quem pode utilizar este serviço?
Toda a população, tando pessoa física como jurídica. Toda a população, tando pessoa física como jurídica.

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 0,85

Etapas
Etapas Identificação do proprietário, de fato e de direito, e o B.O (Boletim de Ocorrência), registrado pelo próprio, se for o caso, ou declaração de extravio feita à presença do funcionário atendente;
Se pessoa jurídica, uma cópia autenticada do contrato social da firma para que seja identificado o sócio requerente; Identificação do proprietário, de fato e de direito, e o B.O (Boletim de Ocorrência), registrado pelo próprio, se for o caso, ou declaração de extravio feita à presença do funcionário atendente; Se pessoa jurídica, uma cópia autenticada do contrato social da firma para que seja identificado o sócio requerente;

Outras informações


