Solicitar pena alternativa prestação de serviço à comunidade
O que é este serviço?
O CIAP são trabalhos orientados para a restauração das relações e promoção da cultura da paz, a partir da responsabilização com dignidade, autonomia e liberdade. Além disso, seguem a Portaria nº 495, de 28 de abril de 2016, que instituiu a Política Nacional de Alternativas Penais, bem como o Acordo de Cooperação nº 6, de 9 de abril de 2015, celebrado entre o Ministério da Justiça e o Conselho Nacional de Justiça (CNJ).
Dentre as alternativas penais abrangentes estão as penas restritivas de direitos; transação penal e suspensão condicional do processo; suspensão condicional da pena privativa de liberdade; conciliação, mediação e técnicas de justiça restaurativa; medidas cautelares diversas da prisão; e medidas protetivas de urgência. O CIAP são trabalhos orientados para a restauração das relações e promoção da cultura da paz, a partir da responsabilização com dignidade, autonomia e liberdade. Além disso, seguem a Portaria nº 495, de 28 de abril de 2016, que instituiu a Política Nacional de Alternativas Penais, bem como o Acordo de Cooperação nº 6, de 9 de abril de 2015, celebrado entre o Ministério da Justiça e o Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Dentre as alternativas penais abrangentes estão as penas restritivas de direitos; transação penal e suspensão condicional do processo; suspensão condicional da pena privativa de liberdade; conciliação, mediação e técnicas de justiça restaurativa; medidas cautelares diversas da prisão; e medidas protetivas de urgência.

Exigências para realizar o serviço
As alternativas penais serão demandadas pelo Poder Judiciário, que vai determinar, por exemplo, a quantidade de horas de serviço comunitário que uma pessoa deverá cumprir, substituição da pena de prisão menor que 4 anos, não violência a pessoa, como alternativa a pena de prestação de serviço a comunidade. As alternativas penais serão demandadas pelo Poder Judiciário, que vai determinar, por exemplo, a quantidade de horas de serviço comunitário que uma pessoa deverá cumprir, substituição da pena de prisão menor que 4 anos, não violência a pessoa, como alternativa a pena de prestação de serviço a comunidade.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas beneficiadas em cumprimento de prestação de serviço à comunidade em alternativa ao cumprimento de pena de prisão. Pessoas beneficiadas em cumprimento de prestação de serviço à comunidade em alternativa ao cumprimento de pena de prisão.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Com documentos pessoais e a decisão de homologação de substitutivo penal por pena de prestação de serviço a comunidade, ir até a sede da Central Integrada de Penas Alternativas para cadastro e início ao acordado. Com documentos pessoais e a decisão de homologação de substitutivo penal por pena de prestação de serviço a comunidade, ir até a sede da Central Integrada de Penas Alternativas para cadastro e início ao acordado. Ao cumprir a prestação de serviço à comunidade importante assinatura de cumprimento na guia de acompanhamento de horas prestadas. Com o fim das 7 horas por semana cumpridos, buscar a Central Integrada de Penas Alternativas para solicitar a certidão de fiel cumprimento de pena alternativa. Ao cumprir a prestação de serviço à comunidade importante assinatura de cumprimento na guia de acompanhamento de horas prestadas. Com o fim das 7 horas por semana cumpridos, buscar a Central Integrada de Penas Alternativas para solicitar a certidão de fiel cumprimento de pena alternativa.

Outras informações
Atualmente a Central Integrada de Alternativos Penais atendem os individuos que tiveram sua pena de prisão convertida em pena de prestação de serviço a comunidade, de acordo com a Resolução  CNJ  n.288.
O trabalho consistirá em ouvir, atender, acolher e entender o sujeito que chegará até a CIAP, sendo que os serviços serão determinados junto com a pessoa, através de uma entrevista psicossocial, onde serão levantadas as condições, qualificações, horários e disponibilidade da pessoa para o cumprimento das horas de serviço comunitário. Atualmente a Central Integrada de Alternativos Penais atendem os individuos que tiveram sua pena de prisão convertida em pena de prestação de serviço a comunidade, de acordo com a Resolução  CNJ  n.288. O trabalho consistirá em ouvir, atender, acolher e entender o sujeito que chegará até a CIAP, sendo que os serviços serão determinados junto com a pessoa, através de uma entrevista psicossocial, onde serão levantadas as condições, qualificações, horários e disponibilidade da pessoa para o cumprimento das horas de serviço comunitário.

