Solicitar remarcação de chassi ou motor do veículo
O que é este serviço?
Solicitação de serviços de marcação, remarcação, gravação, regravação de chassi ou motor. Solicitação de serviços de marcação, remarcação, gravação, regravação de chassi ou motor.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria do veículo;
Prévia autorização para remarcação;
CRV (recibo) ou Boletim de Ocorrência, caso tenho extraviado;
RG e CPF do proprietário (dono) do veículo;
Procuração ( quando representado por procurados ou despachante);
Cartão CNPJ, certidão simplificada e contrato social (última alteração), se for pessoa jurídica.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante) Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante)

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 7

Etapas
Etapas A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Realizar o pagamento da guia do serviço. Realizar o pagamento da guia do serviço. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do novo documento com as alterações solicitadas. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do novo documento com as alterações solicitadas.

Outras informações
Essa remarcação ou gravação pode ser requerida em caso de roubo ou furto, em caso de acidente e em caso de corrosão do chassi e do motor original.
Sempre que o chassi é remarcado, ou o motor gravado, torna-se necessária a expedição de um novo Certificado de Registro de Veículo.
O proprietário deverá solicitar a autorização do serviço junto ao DETRAN-MS.
Serviço realizado em duas etapas. Sendo que a primeira é uma autorização para remarcação e a segunda, para regularizar a remarcação. 
Esse serviço é realizado, somente, de forma presencial;
Para atendimento na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar atendimento presencial;
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento;

 

Consultar Uferms

