Solicitar Tradução e interpretação de vídeos institucionais da UEMS
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário solicitar o serviço deTradução e interpretação de vídeos institucionais da UEMS Consiste na possibilidade do usuário solicitar o serviço deTradução e interpretação de vídeos institucionais da UEMS

Exigências para realizar o serviço
O pedido deve ser encaminhado para o e-mail: tils@uems.br O pedido deve ser encaminhado para o e-mail: tils@uems.br

Quem pode utilizar este serviço?
Público em geral Público em geral

Prazos
24 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Envie a solicitação para o e-mail: tils@uems.br; Envie a solicitação para o e-mail: tils@uems.br; Aguarde a confirmação de recebimento da solicitação; Aguarde a confirmação de recebimento da solicitação; Aguarde o envio do material traduzido em Libras Aguarde o envio do material traduzido em Libras

Outras informações
Mediante a solicitação a equipe terá até 24h (dias úteis) para retornar informando o prazo mínimo para a execução, a depender da demanda solicitada. A data da execução pode variar de 03 à 07 dias (dias úteis). Mediante a solicitação a equipe terá até 24h (dias úteis) para retornar informando o prazo mínimo para a execução, a depender da demanda solicitada. A data da execução pode variar de 03 à 07 dias (dias úteis).

