Solicitar o programa das escolas cívico-militares
O que é este serviço?
As Escolas Cívico-Militares são estabelecimentos públicos estaduais de ensino, que ministram o ensino regular na educação básica, nas etapas ensino fundamental (do 6º ao 9º ano) e ensino médio (1º ao 3º ano), nos turnos matutino e vespertino. As Escolas Cívico-Militares são estabelecimentos públicos estaduais de ensino, que ministram o ensino regular na educação básica, nas etapas ensino fundamental (do 6º ao 9º ano) e ensino médio (1º ao 3º ano), nos turnos matutino e vespertino.

Exigências para realizar o serviço
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade;
II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos;
V - Ementa Curricular, se for o caso;
VI - Guia de Transferência original;
VII - Histórico Escolar original, se for o caso;
VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação;
IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
X - cópia do cartão do SUS, se houver;
XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso;
XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial;
XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade; II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver; IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos; V - Ementa Curricular, se for o caso; VI - Guia de Transferência original; VII - Histórico Escolar original, se for o caso; VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação; IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; X - cópia do cartão do SUS, se houver; XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso; XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial; XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula.

Quem pode utilizar este serviço?
População em geral. População em geral.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Caso a matrícula seja fora do período anual de matrículas da Rede Estadual, verificar se a unidade escolhida tem a vaga para o ano em curso antes de solicitar a transferência da unidade escolar de origem.
Acessar o sistema de matrículas digital matriculadigital.ms.gov.br. e realizar uma nova matrícula, destacando a 1ª Opção de escolas da Rede   que oferta o Programa das Escolas Cívico-Militares. A partir do protocolo gerado, acompanhar a data de designação do estudante para a unidade da Rede pretendida. Caso a matrícula seja fora do período anual de matrículas da Rede Estadual, verificar se a unidade escolhida tem a vaga para o ano em curso antes de solicitar a transferência da unidade escolar de origem. Acessar o sistema de matrículas digital matriculadigital.ms.gov.br. e realizar uma nova matrícula, destacando a 1ª Opção de escolas da Rede   que oferta o Programa das Escolas Cívico-Militares. A partir do protocolo gerado, acompanhar a data de designação do estudante para a unidade da Rede pretendida. Após a designação pelo site de matrículas http://www.matriculadigital.ms.gov.br, o candidato deverá comparecer à unidade escolar e efetivar a matrícula. Após a designação pelo site de matrículas http://www.matriculadigital.ms.gov.br, o candidato deverá comparecer à unidade escolar e efetivar a matrícula.

Outras informações
Para conhecer quais Escolas ofertam o Programa das Escolas Cívico-Militares acesse o link:
https://drive.google.com/file/d/1pRDdhcIhTRtAo6rYMa93lmjiyggWxbqw/view?usp=share_link Para conhecer quais Escolas ofertam o Programa das Escolas Cívico-Militares acesse o link: https://drive.google.com/file/d/1pRDdhcIhTRtAo6rYMa93lmjiyggWxbqw/view?usp=share_link

