Solicitar a revisão de proventos - alteração de aposentadoria
O que é este serviço?
É uma reanálise das concessões de aposentadoria, bem como a correção de equívocos na implantação em folha de pagamento, correção de reajustes não efetuados ou feitos de forma equivocada, enfim, é uma forma de  sanar todas as irregularidades constantes do benefício de aposentadoria e assegurar eventuais pagamentos de diferenças. É uma reanálise das concessões de aposentadoria, bem como a correção de equívocos na implantação em folha de pagamento, correção de reajustes não efetuados ou feitos de forma equivocada, enfim, é uma forma de  sanar todas as irregularidades constantes do benefício de aposentadoria e assegurar eventuais pagamentos de diferenças.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento, devidamente preenchido e assinado, a publicação da aposentadoria no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul, documentos pessoais, demonstrativos financeiros, processos de aposentadoria, para as solicitações de revisão de aposentadoria, publicações de promoções e progressões funcionais concedidas. Requerimento, devidamente preenchido e assinado, a publicação da aposentadoria no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul, documentos pessoais, demonstrativos financeiros, processos de aposentadoria, para as solicitações de revisão de aposentadoria, publicações de promoções e progressões funcionais concedidas.

Quem pode utilizar este serviço?
Segurados aposentados. Segurados aposentados.

Prazos
45 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Protocolizar o requerimento com os documentos necessários na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência), obter o número de protocolo, para acompanhar os trâmites pela Gerência de Análise de Benefícios Protocolizar o requerimento com os documentos necessários na Gerência de Registro e Arquivo (setor de protocolo da Agência), obter o número de protocolo, para acompanhar os trâmites pela Gerência de Análise de Benefícios Triagem e análise de dos documentos pela Gerência de Análise de Benefícios; no caso de falha na instrução ou falta de documentos é dado conhecimento ao segurado aposentado, por intermédio de ofício, ou de contato telefônico, ou ainda, é conhecimento aos órgãos públicos que detêm guarda desses documentos do servidor Triagem e análise de dos documentos pela Gerência de Análise de Benefícios; no caso de falha na instrução ou falta de documentos é dado conhecimento ao segurado aposentado, por intermédio de ofício, ou de contato telefônico, ou ainda, é conhecimento aos órgãos públicos que detêm guarda desses documentos do servidor Após a análise conclusiva do pedido, o deferimento ou indeferimento do ato é publicado em Diário Oficial Eletrônico/MS - D.O.E.-MS Após a análise conclusiva do pedido, o deferimento ou indeferimento do ato é publicado em Diário Oficial Eletrônico/MS - D.O.E.-MS

Outras informações


