Solicitar orientação Procon/MS
O que é este serviço?
Disponibilidade de informações e dados, de forma presencial ou virtual, a pessoa física ou jurídica, na condição de consumidor ou fornecedor, visando atender as diretrizes previstas no CDC (Código de Defesa do Consumidor). Disponibilidade de informações e dados, de forma presencial ou virtual, a pessoa física ou jurídica, na condição de consumidor ou fornecedor, visando atender as diretrizes previstas no CDC (Código de Defesa do Consumidor).

Exigências para realizar o serviço
Manifestação de dúvidas e questionamentos por meio dos canais de atendimento presencial ou virtual do Procon/MS. Manifestação de dúvidas e questionamentos por meio dos canais de atendimento presencial ou virtual do Procon/MS.

Quem pode utilizar este serviço?
Toda pessoa física ou jurídica, conforme o CDC (Código de Defesa do Consumidor), na condição de consumidor ou fornecedor. Toda pessoa física ou jurídica, conforme o CDC (Código de Defesa do Consumidor), na condição de consumidor ou fornecedor.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Fale Conosco: Formulário on-line dedicado a sanar dúvidas de consumidores e fornecedores, bem como registrar elogios, críticas e sugestões.
Disque Denúncia 151: Canal de orientação e registro de denúncias por telefone, disponível em dias úteis das 7h30 às 17h30.
Serviço de Orientação ao Fornecedor: Suporte ao fornecedor em suas demandas de adequação as diretrizes previstas no CDC (Código de Defesa do Consumidor) e normas correlatas. Questionamentos devem ser encaminhados para gabinete@procon.ms.gov.br.
Extra PROCON: Orientação fornecida ao consumidor, após análise prévia, em que se indica atendimento em outro órgão competente, pois sua demanda não se caracteriza como relação de consumo prevista no CDC (Código de Defesa do Consumidor). Fale Conosco: Formulário on-line dedicado a sanar dúvidas de consumidores e fornecedores, bem como registrar elogios, críticas e sugestões. Disque Denúncia 151: Canal de orientação e registro de denúncias por telefone, disponível em dias úteis das 7h30 às 17h30. Serviço de Orientação ao Fornecedor: Suporte ao fornecedor em suas demandas de adequação as diretrizes previstas no CDC (Código de Defesa do Consumidor) e normas correlatas. Questionamentos devem ser encaminhados para gabinete@procon.ms.gov.br. Extra PROCON: Orientação fornecida ao consumidor, após análise prévia, em que se indica atendimento em outro órgão competente, pois sua demanda não se caracteriza como relação de consumo prevista no CDC (Código de Defesa do Consumidor).

Outras informações
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 - Art. 5º, inciso XXXII e Art. 170, inciso V;

Lei Federal nº 8.078, de 11 de Setembro de 1990 - Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências;

Lei Estadual nº 1.627, de 24 de Novembro de 1995 - Cria o Sistema Estadual de Defesa do Consumidor – SEDC.
Decreto nº 15.647, de 8 de Abril de 2021 - Dispõe sobre a apuração de infrações às normas de proteção e defesa do consumidor, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, pela Superintendência para Orientação e Defesa do Consumidor (PROCON/MS), e dá outras providências.

Resolução/SEDHAST Nº. 294 de 21 de Julho de 2022 - Aprova o regimento interno da Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho (Sedhast). Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 - Art. 5º, inciso XXXII e Art. 170, inciso V;

Lei Federal nº 8.078, de 11 de Setembro de 1990 - Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências;

Lei Estadual nº 1.627, de 24 de Novembro de 1995 - Cria o Sistema Estadual de Defesa do Consumidor – SEDC. Decreto nº 15.647, de 8 de Abril de 2021 - Dispõe sobre a apuração de infrações às normas de proteção e defesa do consumidor, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, pela Superintendência para Orientação e Defesa do Consumidor (PROCON/MS), e dá outras providências.

Resolução/SEDHAST Nº. 294 de 21 de Julho de 2022 - Aprova o regimento interno da Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho (Sedhast).

