Solicitar Alteração de Dados na Carteira Nacional de Habilitação - CNH
O que é este serviço?
Cadastro de processo para alteração de dados no prontuário da Carteira Nacional de Habilitação (nome, filiação, documentos de identificação, etc.). Cadastro de processo para alteração de dados no prontuário da Carteira Nacional de Habilitação (nome, filiação, documentos de identificação, etc.).

Exigências para realizar o serviço
Ser condutor/a habilitado/a
Documento de idenificação válido (conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020), contendo os dados a serem alterados. Ser condutor/a habilitado/a Documento de idenificação válido (conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020), contendo os dados a serem alterados.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutores/as habilitados/as. Condutores/as habilitados/as.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 3,83

Etapas
Etapas

Outras informações
Serviço realizado somente na modalidade presencial. Serviço realizado somente na modalidade presencial.

