Solicitar carteira de identificação por nome social - CNS
O que é este serviço?
A carteira de nome social permite o reconhecimento de transexuais e travestis pelo nome com o qual se identificam. O documento é válido para tratamento nominal nos órgãos e entidades da Administração Pública direta e indireta de Mato Grosso do Sul. 
Nome social é o nome pelo qual pessoas transexuais, travestis ou outras preferem ser chamadas no dia a dia, ao invés de seu nome registrado em cartório no nascimento, que não reflete a sua identidade de gênero.
O conceito de identidade de gênero faz referência ao gênero com o qual a pessoa se identifica, podendo ser feminino, masculino, não-binário, entre outros. As pessoas travestis e transexuais são aquelas que não se identificam com o gênero no qual, de acordo com a sociedade, deveriam se encaixar. A carteira de nome social permite o reconhecimento de transexuais e travestis pelo nome com o qual se identificam. O documento é válido para tratamento nominal nos órgãos e entidades da Administração Pública direta e indireta de Mato Grosso do Sul. Nome social é o nome pelo qual pessoas transexuais, travestis ou outras preferem ser chamadas no dia a dia, ao invés de seu nome registrado em cartório no nascimento, que não reflete a sua identidade de gênero. O conceito de identidade de gênero faz referência ao gênero com o qual a pessoa se identifica, podendo ser feminino, masculino, não-binário, entre outros. As pessoas travestis e transexuais são aquelas que não se identificam com o gênero no qual, de acordo com a sociedade, deveriam se encaixar.

Exigências para realizar o serviço
Cédula de Identidade (RG);
Cadastro de Pessoas Físicas (CPF);
Foto com boa resolução no formato 3x4 (preferencialmente digital, se enviada por e-mail), em fundo branco, com rosto centralizado e sem filtro;
Comprovante de residência em seu nome;
Caso o comprovante de residência não esteja em seu nome, também preencher e assinar a Declaração Atualizada de Residência (Modelo de Declaração de Residência): https://www.cidadanialgbt.ms.gov.br/wp-content/uploads/2022/07/Declaracao-de-Residencia.pdf
Preencher e assinar o Requerimento da Carteira de Identificação Por Nome Social (Modelo do Requerimento da Carteira de Identificação por Nome Social) https://www.cidadanialgbt.ms.gov.br/wp-content/uploads/2022/10/Requerimento-da-Carteira-de-Identificacao-por-Nome-Social-2022-junho.pdf
Preencher e assinar o Termo de Ciência - caso o/a requerente seja menor de idade (Modelo do Termo de Ciência) https://www.cidadanialgbt.ms.gov.br/wp-content/uploads/2022/10/TERMO-DE-CIENCIA.pdf

Escanear e enviar por e-mail (preferencialmente) no endereço: lgbt@ms.gov.br OU;
Entregar presencialmente, mediante agendamento pelo telefone (67 3316-9183) ou pelo e-mail: lgbt@ms.gov.br Escanear e enviar por e-mail (preferencialmente) no endereço: lgbt@ms.gov.br OU; Entregar presencialmente, mediante agendamento pelo telefone (67 3316-9183) ou pelo e-mail: lgbt@ms.gov.br

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas Trans e Travestis. Pessoas Trans e Travestis.

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Agendar atendimento por telefone no 67 3323-7228 ou ir pessoalmente ao centro que está localizado na Avenida Mato Grosso, 5778 no Bloco 3 - Jardim Veraneio – Campo Grande/MS Agendar atendimento por telefone no 67 3323-7228 ou ir pessoalmente ao centro que está localizado na Avenida Mato Grosso, 5778 no Bloco 3 - Jardim Veraneio – Campo Grande/MS Apresentar os documentos pessoais e preencher os formulários de requerimento, o termo de ciência e a declaração de residência quando o comprovante não estiver no nome do requerente. Apresentar os documentos pessoais e preencher os formulários de requerimento, o termo de ciência e a declaração de residência quando o comprovante não estiver no nome do requerente. A carteira de nome social será emitida no prazo de 15 a 30 dias após apresentação de todos os documentos corretamente A carteira de nome social será emitida no prazo de 15 a 30 dias após apresentação de todos os documentos corretamente

Outras informações
E-mail: lgbtqia@sec.ms.govbr
Telefone: 67 3323- 7228
O direito foi assegurado pelo Decreto nº 13.694, de 23 de julho de 2013.
Já o Decreto nº 13.954, de 06 de maio de 2014 , estabeleceu  o modelo padrão da Carteira de Identificação por Nome Social, de que trata o Decreto nº 13.684, de 12 de julho de 2013.
Em 2021, a publicação no Diário Oficial do Estado do Decreto nº 15.677, de 19 de maio, estabeleceu os procedimentos e os requisitos para a emissão de Carteira de Identificação por Nome Social. E-mail: lgbtqia@sec.ms.govbr Telefone: 67 3323- 7228 O direito foi assegurado pelo Decreto nº 13.694, de 23 de julho de 2013. Já o Decreto nº 13.954, de 06 de maio de 2014 , estabeleceu  o modelo padrão da Carteira de Identificação por Nome Social, de que trata o Decreto nº 13.684, de 12 de julho de 2013. Em 2021, a publicação no Diário Oficial do Estado do Decreto nº 15.677, de 19 de maio, estabeleceu os procedimentos e os requisitos para a emissão de Carteira de Identificação por Nome Social.

