Solicitar acesso ao Grafana
O que é este serviço?
Permite o acesso à aplicação web Grafana para visualizar gráficos, tabelas e alertas,
usando os dados do sistema de monitoramento Zabbix. Permite o acesso à aplicação web Grafana para visualizar gráficos, tabelas e alertas,
usando os dados do sistema de monitoramento Zabbix.

Exigências para realizar o serviço
Acesso à rede estadual do governo com e-mail institucional Acesso à rede estadual do governo com e-mail institucional

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores do Estado de Mato Grosso do Sul Servidores do Estado de Mato Grosso do Sul

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Telefone para contato: (67) 3318-3710 Telefone para contato: (67) 3318-3710

