Solicitar atendimento em eventos de instituições públicas e privadas
O que é este serviço?
O Programa de atendimento aos eventos socais, culturais, educativos, desporto e lazer, organizados por instituições públicas e privadas, oferece atividades educativas de trânsito, com objetivo de promover educação e segurança para o trânsito, nos diversos meios e públicos. Dentre as atividades oferecidas estão: Atividade com os “Óculos Simuladores de Embriaguez”, seguida de abordagem a respeito do risco da associação “Álcool e Direção” e responsabilidade legal; Abordagem lúdica aos condutores com os temas, a respeito das normas e condutas, defensiva, transporte seguro e primeiros socorros; Atividades lúdicas às crianças e adolescentes, utilizando Jogos educativos de trânsito, dinâmicas e apresentação do “Teatro Lambe Lambe” (dentro de uma caixa são apresentadas peças teatrais de curta duração, voltadas para o trânsito, através da manipulação de bonecos e objetos para apenas um espectador). O teatro é conforme disponibilidade.

Exigências para realizar o serviço
A instituição interessada deverá solicitar o atendimento por Ofício endereçado ao Diretor Presidente do Detran/MS, no e-mail presidencia@detran.ms.gov.br ou diret@detran.ms.gov.br ou protocolar o documento físico, com as seguintes informações: Nome da Instituição organizadora; Nome e telefone do solicitante; Dados do evento (nome, local, data e horário) e breve descrição do evento (objetivo, público alvo e ações). A instituição interessada deverá solicitar o atendimento por Ofício endereçado ao Diretor Presidente do Detran/MS, no e-mail presidencia@detran.ms.gov.br ou diret@detran.ms.gov.br ou protocolar o documento físico, com as seguintes informações: Nome da Instituição organizadora; Nome e telefone do solicitante; Dados do evento (nome, local, data e horário) e breve descrição do evento (objetivo, público alvo e ações).

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições públicas e privadas. Instituições públicas e privadas.

Prazos
1 Conforme Tabela em Outras Informações.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A instituição interessada deverá solicitar o atendimento por Ofício endereçado ao Diretor Presidente do Detran/MS, no e-mail presidencia@detran.ms.gov.br ou diret@detran.ms.gov.br ou protocolar o documento físico, com as seguintes informações: Nome da Instituição organizadora; Nome e telefone do solicitante; Dados do evento (nome, local, data e horário) e breve descrição do evento (objetivo, público alvo e ações). A instituição interessada deverá solicitar o atendimento por Ofício endereçado ao Diretor Presidente do Detran/MS, no e-mail presidencia@detran.ms.gov.br ou diret@detran.ms.gov.br ou protocolar o documento físico, com as seguintes informações: Nome da Instituição organizadora; Nome e telefone do solicitante; Dados do evento (nome, local, data e horário) e breve descrição do evento (objetivo, público alvo e ações). O solicitante deverá encaminhar pedido via ofício ao diretor-presidente do Detran-MS, que irá encaminhar à Divisão de Educação para as devidas providencias. O solicitante deverá encaminhar pedido via ofício ao diretor-presidente do Detran-MS, que irá encaminhar à Divisão de Educação para as devidas providencias. A Gerência de Projetos e Campanhas irá realizar contato, no e-mail informado, para agendar o atendimento. A Gerência de Projetos e Campanhas irá realizar contato, no e-mail informado, para agendar o atendimento.

Outras informações
E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br
E-mail para contato: presidencia@detran.ms.gov.br
E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br 
Telefone: (67) 3368-0290/0259
O atendimento é conforme ordem de solicitação e agenda disponível. E-mail para contato: presidencia@detran.ms.gov.br E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br Telefone: (67) 3368-0290/0259 O atendimento é conforme ordem de solicitação e agenda disponível.

