Solicitar verificação da pressão da água
O que é este serviço?
É uma vistoria realizada visando verificar a pressão da água em caso de anormalidade, caso esteja alta ou baixa. É uma vistoria realizada visando verificar a pressão da água em caso de anormalidade, caso esteja alta ou baixa.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido e CPF. Documento pessoal de identificação válido e CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para solicitar verificação de alta ou baixa pressão de água, deve-se optar por um dos itens abaixo:
Ir ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010
Ou
Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL
Ou
Whatsapp  (67) 98469-1550 Para solicitar verificação de alta ou baixa pressão de água, deve-se optar por um dos itens abaixo: Ir ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial)
Ou
Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010
Ou
Via aplicativo “SANESUL – AGÊNCIA VIRTUAL Ou Whatsapp  (67) 98469-1550 Aguardar execução do serviço. Aguardar execução do serviço.

Outras informações
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

