Solicitar acompanhamento técnico em obras e/ou serviço de apoio
O que é este serviço?
Acompanhamento técnico pela MSGÁS de obras e serviços realizados próximos da rede de distribuição de gás natural a fim de preservar a tubulação de possíveis danos e oferecer segurança para a população próxima à rede. Acompanhamento técnico pela MSGÁS de obras e serviços realizados próximos da rede de distribuição de gás natural a fim de preservar a tubulação de possíveis danos e oferecer segurança para a população próxima à rede.

Exigências para realizar o serviço
Informações sobre o tipo de obra/serviço a ser executado, sua localização exata e o dia e hora de intervenção. Informações sobre o tipo de obra/serviço a ser executado, sua localização exata e o dia e hora de intervenção.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresas que realizarão obras e serviços próximos à rede de distribuição de gás natural. Empresas que realizarão obras e serviços próximos à rede de distribuição de gás natural.

Prazos
1 Hora.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o acompanhamento técnico por um dos canais de acesso, preferencialmene pelo telefone 3312-2400 Solicitar o acompanhamento técnico por um dos canais de acesso, preferencialmene pelo telefone 3312-2400 Fornecer informações sobre o tipo de obra a ser executada; Fornecer informações sobre o tipo de obra a ser executada; Agendar o acompanhamento técnico; Agendar o acompanhamento técnico; Aguardar o acompanhamento técnico no local, dia e horário agendado. Aguardar o acompanhamento técnico no local, dia e horário agendado.

Outras informações
Serviço prestado por telefone Serviço prestado por telefone

