Solicitação de revisão de prova
O que é este serviço?
Não concordando com a nota da avaliação, o acadêmico, a contar da data da revisão, terá o direito a recurso da revisão de prova junto à secretaria acadêmica, apresentando requerimento com justificativa e cópia do instrumento avaliativo, no prazo de 2 (dois) dias úteis após a divulgação do resultado. Não concordando com a nota da avaliação, o acadêmico, a contar da data da revisão, terá o direito a recurso da revisão de prova junto à secretaria acadêmica, apresentando requerimento com justificativa e cópia do instrumento avaliativo, no prazo de 2 (dois) dias úteis após a divulgação do resultado.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento livre com justificativa e cópia do instrumento avaliativo Requerimento livre com justificativa e cópia do instrumento avaliativo

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos da uems Acadêmicos da uems

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentar requerimento na secretaria do curso com cópia do instrumento avaliativo Apresentar requerimento na secretaria do curso com cópia do instrumento avaliativo Deferido o pedido, a coordenadoria do curso designará uma banca constituída por 3 (três) docentes da UEMS da área de conhecimento, para os seguintes procedimentos: I - analisar o recurso apresentado pelo acadêmico; II - ouvir o docente que aplicou e corrigiu a avaliação da aprendizagem; III - proceder à revisão e lavrar ata detalhando e fundamentando os trabalhos realizados; IV - publicar, em edital, no prazo máximo de 7 (sete) dias úteis, contados a partir da designação da Banca Examinadora, a ata dos trabalhos com o resultado das decisões. O acadêmico pode consultar sobre o resultado mediante os canais de comunicação da secretaria acadêmica. Deferido o pedido, a coordenadoria do curso designará uma banca constituída por 3 (três) docentes da UEMS da área de conhecimento, para os seguintes procedimentos: I - analisar o recurso apresentado pelo acadêmico; II - ouvir o docente que aplicou e corrigiu a avaliação da aprendizagem; III - proceder à revisão e lavrar ata detalhando e fundamentando os trabalhos realizados; IV - publicar, em edital, no prazo máximo de 7 (sete) dias úteis, contados a partir da designação da Banca Examinadora, a ata dos trabalhos com o resultado das decisões. O acadêmico pode consultar sobre o resultado mediante os canais de comunicação da secretaria acadêmica.

Outras informações


