Solicitar consultoria jurídica e assessoramento
O que é este serviço?
A consultoria diz respeito aos pedidos (chamados de “consultas”) para elaboração de pareceres, manifestações e orientações escritas pelos Procuradores do Estado visando auxiliar os órgãos, as autarquias e fundações da administração pública estadual em suas atividades e decisões, 
Já o assessoramento diz respeito ao trabalho dos Procuradores do Estado de prestar esclarecimentos, orientações verbais, participar de reuniões, despachos, audiências com servidores e autoridades, dentre outras atividades que não envolvam o trabalho de consultoria.
Ambas as atividades visam verificar a observância das leis, solucionando dúvidas jurídicas e indicando alternativas legais para o correto andamento dos trabalhos diários das Secretarias, Fundações e Autarquias do Estado, além de possibilitar a implantação das políticas públicas.
A PGE presta consultoria e assessoramento jurídico nas licitações, nos contratos, convênios, acordos, ao analisar os projetos de leis, decretos, resoluções, nos processos referentes aos servidores públicos, dentre outros. A consultoria diz respeito aos pedidos (chamados de “consultas”) para elaboração de pareceres, manifestações e orientações escritas pelos Procuradores do Estado visando auxiliar os órgãos, as autarquias e fundações da administração pública estadual em suas atividades e decisões, Já o assessoramento diz respeito ao trabalho dos Procuradores do Estado de prestar esclarecimentos, orientações verbais, participar de reuniões, despachos, audiências com servidores e autoridades, dentre outras atividades que não envolvam o trabalho de consultoria. Ambas as atividades visam verificar a observância das leis, solucionando dúvidas jurídicas e indicando alternativas legais para o correto andamento dos trabalhos diários das Secretarias, Fundações e Autarquias do Estado, além de possibilitar a implantação das políticas públicas. A PGE presta consultoria e assessoramento jurídico nas licitações, nos contratos, convênios, acordos, ao analisar os projetos de leis, decretos, resoluções, nos processos referentes aos servidores públicos, dentre outros.

Exigências para realizar o serviço
No caso da consultoria, as consultas remetidas à Procuradoria-Geral do Estado deverão apontar, com clareza e objetividade, os fatos e a dúvida jurídica a ser solucionada, acompanhados dos documentos necessários à plena compreensão do tema.
No caso do assessoramento, basta a autoridade e o servidor público demandar diretamente o setor específico da PGE relacionado ao assunto. No caso da consultoria, as consultas remetidas à Procuradoria-Geral do Estado deverão apontar, com clareza e objetividade, os fatos e a dúvida jurídica a ser solucionada, acompanhados dos documentos necessários à plena compreensão do tema. No caso do assessoramento, basta a autoridade e o servidor público demandar diretamente o setor específico da PGE relacionado ao assunto.

Quem pode utilizar este serviço?
No caso da Consultoria - o Governador do Estado, Presidentes dos demais Poderes, Secretários de Estado; Diretores-presidentes de autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista, presidente do Tribunal de Contas e Procurador-Geral de Justiça.
 
No caso do assessoramento - qualquer autoridade ou servidor público interessado podem pedir auxílio da PGE.
 
Atende também advogados e cidadãos em casos específicos, visando esclarecimentos de assunto determinado. No caso da Consultoria - o Governador do Estado, Presidentes dos demais Poderes, Secretários de Estado; Diretores-presidentes de autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista, presidente do Tribunal de Contas e Procurador-Geral de Justiça. No caso do assessoramento - qualquer autoridade ou servidor público interessado podem pedir auxílio da PGE. Atende também advogados e cidadãos em casos específicos, visando esclarecimentos de assunto determinado.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Os interessados pela consultoria Jurídica e assessoramento manifestam interesse por meio de solicitação do serviço à PGE. Os interessados pela consultoria Jurídica e assessoramento manifestam interesse por meio de solicitação do serviço à PGE. - A consulta é distribuída para a Procuradoria Especializada ou Coordenadoria Jurídica para análise e manifestação jurídica, de acordo com a matéria e as regras de competência da PGE.
- Quando houver volume de processos e expedientes administrativos com as mesmas questões jurídicas e de fatos, para os quais seja possível estabelecer orientação jurídica uniforme, cuja observância dependa de simples conferência de dados ou de documentos constantes dos processos, são elaborados pareceres referenciais. - A consulta é distribuída para a Procuradoria Especializada ou Coordenadoria Jurídica para análise e manifestação jurídica, de acordo com a matéria e as regras de competência da PGE. - Quando houver volume de processos e expedientes administrativos com as mesmas questões jurídicas e de fatos, para os quais seja possível estabelecer orientação jurídica uniforme, cuja observância dependa de simples conferência de dados ou de documentos constantes dos processos, são elaborados pareceres referenciais. O Procurador-Geral Adjunto do Consultivo ou a Procuradora-Geral do Estado, conforme o caso, analisa o parecer e emite decisão. O Procurador-Geral Adjunto do Consultivo ou a Procuradora-Geral do Estado, conforme o caso, analisa o parecer e emite decisão. A resposta da consulta é encaminhada ao órgão que fez a solicitação. A resposta da consulta é encaminhada ao órgão que fez a solicitação.

Outras informações
O prazo deste serviço é variável. No caso de Consultoria, 30 dias. No caso de assessoramento as respostas costumam ser imediatas. 
 
Etapas
 
NO CASO DE CONSULTORIA:

Formular a consulta e enviar para PGE:

As autoridades elaboram a consulta e enviam para PGE.
 

Encaminhar à Procuradoria Especializada ou Coordenadoria Jurídica:

- A consulta é distribuída para a Procuradoria Especializada ou Coordenadoria Jurídica para análise e manifestação jurídica, de acordo com a matéria e as regras de competência da PGE.
- Quando houver volume de processos e expedientes administrativos com as mesmas questões jurídicas e de fatos, para os quais seja possível estabelecer orientação jurídica uniforme, cuja observância dependa de simples conferência de dados ou de documentos constantes dos processos, são elaborados pareceres referenciais.
 

Apreciação do parecer:

O Procurador-Geral Adjunto do Consultivo ou a Procuradora-Geral do Estado, conforme o caso, analisa o parecer e emite decisão.
 

Encaminhar ao órgão que fez a consulta:

A resposta da consulta é encaminhada ao órgão que fez a consulta.
 
NO CASO DE ASSESSORAMENTO:
Entrar em contato diretamente com o setor específico da PGE relacionado ao assunto, seja pelo sistema eletrônico oficial do Estado, e-mail, telefone ou presencial. O prazo deste serviço é variável. No caso de Consultoria, 30 dias. No caso de assessoramento as respostas costumam ser imediatas. Etapas NO CASO DE CONSULTORIA: As autoridades elaboram a consulta e enviam para PGE. - A consulta é distribuída para a Procuradoria Especializada ou Coordenadoria Jurídica para análise e manifestação jurídica, de acordo com a matéria e as regras de competência da PGE. - Quando houver volume de processos e expedientes administrativos com as mesmas questões jurídicas e de fatos, para os quais seja possível estabelecer orientação jurídica uniforme, cuja observância dependa de simples conferência de dados ou de documentos constantes dos processos, são elaborados pareceres referenciais. O Procurador-Geral Adjunto do Consultivo ou a Procuradora-Geral do Estado, conforme o caso, analisa o parecer e emite decisão. A resposta da consulta é encaminhada ao órgão que fez a consulta. NO CASO DE ASSESSORAMENTO: Entrar em contato diretamente com o setor específico da PGE relacionado ao assunto, seja pelo sistema eletrônico oficial do Estado, e-mail, telefone ou presencial.

