Solicitar o curso normal médio  indígena território etnoeducacional povos do pantanal
O que é este serviço?
Oferta do Normal Médio  Indígena Território Etnoeducacional Povos do Pantanal para indígenas concluintes do ensino médio ou equivalente. Oferta do Normal Médio  Indígena Território Etnoeducacional Povos do Pantanal para indígenas concluintes do ensino médio ou equivalente.

Exigências para realizar o serviço
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade;
II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos;
V - Ementa Curricular, se for o caso;
VI - Guia de Transferência original;
VII - Histórico Escolar original, se for o caso;
VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação;
IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
X - cópia do cartão do SUS, se houver;
XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso;
XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial;
XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade; II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver; IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos; V - Ementa Curricular, se for o caso; VI - Guia de Transferência original; VII - Histórico Escolar original, se for o caso; VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação; IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; X - cópia do cartão do SUS, se houver; XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso; XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial; XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula.

Quem pode utilizar este serviço?
Indígenas concluintes do ensino médo ou equivalente. Indígenas concluintes do ensino médo ou equivalente.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Realização da pré-matrícula no site http://www.matriculadigital.ms.gov.br, ou na escola indígena ofertante. Realização da pré-matrícula no site http://www.matriculadigital.ms.gov.br, ou na escola indígena ofertante. Acompanhar no site www.matriculadigital.ms.gov.br  a publicação dos selecionados para a efetivação da matrícula. Acompanhar no site www.matriculadigital.ms.gov.br  a publicação dos selecionados para a efetivação da matrícula. Realização da matrícula na escola ofertante do curso. Realização da matrícula na escola ofertante do curso.

Outras informações
Para conhecer quais Escolas ofertam o Normal Médio Intercultural Indígena acesse o link:
https://drive.google.com/file/d/1PpMrkVoJ1WTvy52oGw3KE7HTU9oMmil2/view?usp=share_link Para conhecer quais Escolas ofertam o Normal Médio Intercultural Indígena acesse o link: https://drive.google.com/file/d/1PpMrkVoJ1WTvy52oGw3KE7HTU9oMmil2/view?usp=share_link

