Solicitar abono de faltas
O que é este serviço?
O abono de faltas será concedido quando o aluno participar, em períodos compatíveis com as atividades acadêmicas, em:
I. exercícios ou manobras militares, convocados por órgão de Formação de Reserva, ou reservista, para fins de exercício de apresentação das reservas ou cerimônia cívica do Dia do Reservista;
II. reuniões da Comissão Nacional de Avaliação da Educação Superior – CONAES/SINAES;
III. reuniões de comissões ou órgãos dos conselhos superiores da UEMS, como representantes discentes;
IV. competições desportivas oficiais em representação nacional, no país ou no exterior;
V. Conselho de Sentença em Tribunal de Júri ou a serviço da Justiça Eleitoral, nas hipóteses legais;
VI. participação em eventos científicos ou culturais como representante legal da UEMS, devidamente credenciado, por ato expedido pelo órgão competente, com anuência do colegiado do curso ou coordenadoria do curso.
A participação em outros eventos técnicos, científicos, estudantis e culturais, não previstos será avaliada pelo colegiado de curso.
O colegiado de curso não tem obrigatoriedade de se reunir em caráter extraordinário apenas para deliberar essa participação. O abono de faltas será concedido quando o aluno participar, em períodos compatíveis com as atividades acadêmicas, em: I. exercícios ou manobras militares, convocados por órgão de Formação de Reserva, ou reservista, para fins de exercício de apresentação das reservas ou cerimônia cívica do Dia do Reservista; II. reuniões da Comissão Nacional de Avaliação da Educação Superior – CONAES/SINAES; III. reuniões de comissões ou órgãos dos conselhos superiores da UEMS, como representantes discentes; IV. competições desportivas oficiais em representação nacional, no país ou no exterior; V. Conselho de Sentença em Tribunal de Júri ou a serviço da Justiça Eleitoral, nas hipóteses legais; VI. participação em eventos científicos ou culturais como representante legal da UEMS, devidamente credenciado, por ato expedido pelo órgão competente, com anuência do colegiado do curso ou coordenadoria do curso. A participação em outros eventos técnicos, científicos, estudantis e culturais, não previstos será avaliada pelo colegiado de curso. O colegiado de curso não tem obrigatoriedade de se reunir em caráter extraordinário apenas para deliberar essa participação.

Exigências para realizar o serviço
O abono de faltas deverá ser requerido pelo acadêmico ou seu representante, em formulário próprio, anexando a documentação comprobatória, na secretaria acadêmica do curso de maneira presencial ou por e-mail, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados a partir da data do impedimento. O abono de faltas deverá ser requerido pelo acadêmico ou seu representante, em formulário próprio, anexando a documentação comprobatória, na secretaria acadêmica do curso de maneira presencial ou por e-mail, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados a partir da data do impedimento.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmico da UEMS. Acadêmico da UEMS.

Prazos
48 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos Acesse o link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos Fazer dowload do requerimento nº 1 Fazer dowload do requerimento nº 1 Preencher e assinar com a sua assinatura eletrônica (gov.br), anexe a documentação comprobatória para o abono e envie para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. Você terá um parecer da secretaria acadêmica do curso em até 2 (dois) dias úteis. Caso deseje o atendimento presencial, favor se dirigir à Secretaria Acadêmica munido da documentação comprobatória para preencher o requerimento presencialmente. A Secretaria Acadêmica da unidade de Campo Grande presta atendimento das 7h às 20h no Bloco A (piso superior). Preencher e assinar com a sua assinatura eletrônica (gov.br), anexe a documentação comprobatória para o abono e envie para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. Você terá um parecer da secretaria acadêmica do curso em até 2 (dois) dias úteis. Caso deseje o atendimento presencial, favor se dirigir à Secretaria Acadêmica munido da documentação comprobatória para preencher o requerimento presencialmente. A Secretaria Acadêmica da unidade de Campo Grande presta atendimento das 7h às 20h no Bloco A (piso superior).

Outras informações
Para realizar a solicitação presencial, o acadêmico deverá se dirigir à Secretaria Acadêmica da unidade de Campo Grande (Bloco A), entre 7h e 20h, preencher o requerimento e anexar a documentação comprobatória. Caso deseje realizar o atendimento on-line, ele deverá clicar no link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos baixar o requerimento nº 1, preencher, assinar com a assinatura eletrônica (gov.br), anexar a documentação comprobatória e enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. A Secretaria Acadêmica, quando do recebimento do requerimento dará parecer no prazo de 2 (dois) dias úteis. Para realizar a solicitação presencial, o acadêmico deverá se dirigir à Secretaria Acadêmica da unidade de Campo Grande (Bloco A), entre 7h e 20h, preencher o requerimento e anexar a documentação comprobatória. Caso deseje realizar o atendimento on-line, ele deverá clicar no link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos baixar o requerimento nº 1, preencher, assinar com a assinatura eletrônica (gov.br), anexar a documentação comprobatória e enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. A Secretaria Acadêmica, quando do recebimento do requerimento dará parecer no prazo de 2 (dois) dias úteis.

