Solicitar a verificação de vida escolar e autenticidade de documentos escolares de estudantes do sistema de ensino de Mato Grosso do Sul
O que é este serviço?
É a verificação da autenticidade de documentos escolares emitidos por instituições de ensino privadas ou estaduais, que estão ativas ou não. É a verificação da autenticidade de documentos escolares emitidos por instituições de ensino privadas ou estaduais, que estão ativas ou não.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento (deve constar nome do solicitante, filiação, n° dos documentos pessoais, data de nascimento, nome da instituição escolar que estudou, município de localização, etapa/curso e ano, endereço, telefone e e-mail para contato;
Cópia dos documentos escolares, necessário no caso de autenticação;
Cópia dos documentos pessoais.

Quem pode utilizar este serviço?
Estudantes de escolas particulares ou públicas que tiveram seus estudos encerrados;
Instituições de Ensino Superior – para comprovação de escolaridade de candidatos ao ensino superior;
Órgãos Públicos – para fins de comprovação de escolaridade de candidatos ao serviço público.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para a verificação da autenticidade do Histórico Escolar o interessado deve encaminhar o documento escaneado por e-mail. 
Quando a instituição de ensino esta ativa em Campo Grande, utilizar o e-mail: coned@sed.ms.gov.br ou no endereço 
Quando a instituição de ensino foi desativada, utilizar o e-mail das Escolas Recolhidas Álvaro Martins Neto: CER@SED.MS.GOV.BR ou endereço
Quando a instituição de ensino está localizada nos municipios sob jurisprudencia das Coordenadorias Regionais de Educação,  entrar em contato conforme dados disponíveis no link a seguir:
https://drive.google.com/file/d/1pJ7jHyLabse7CSMTsl8f0_Isn9u4BGRO/view?usp=sharing Para a verificação da autenticidade do Histórico Escolar o interessado deve encaminhar o documento escaneado por e-mail. Quando a instituição de ensino esta ativa em Campo Grande, utilizar o e-mail: coned@sed.ms.gov.br ou no endereço Quando a instituição de ensino foi desativada, utilizar o e-mail das Escolas Recolhidas Álvaro Martins Neto: CER@SED.MS.GOV.BR ou endereço Quando a instituição de ensino está localizada nos municipios sob jurisprudencia das Coordenadorias Regionais de Educação,  entrar em contato conforme dados disponíveis no link a seguir: https://drive.google.com/file/d/1pJ7jHyLabse7CSMTsl8f0_Isn9u4BGRO/view?usp=sharing Após a verificação e compatibilizado o documento com a Ata de Resultado Final, será emitida uma declaração de autenticidade com assinatura digital ou, se for o caso, o interessado deve portar o documento original para apensar o carimbo de autenticidade e assinatura da Coordenadoria de Normatização Educacional /SED/MS.
Quando a instituição de ensino está ativa em Campo Grande, utilizar o e-mail onped@sed.ms.gov.br  ou presencialmente no endereço Rua 14 de Julho, 3114 Centro.
Quando a instituição de ensino é desativada, utilizar o e-mail das Escolas Recolhidas Álvaro Martins Neto  escolasrecolhidascgr@gmail.com  ou presencialmente no endereço Rua 13 de Maio, 1091, Vila Liberdade.
Quando a instituição de ensino está localizada nos municipios sob jurisprudencia das Coordenadorias Regionais de Educação,  entrar em contato conforme dados disponíveis no link a seguir:
https://drive.google.com/file/d/1pJ7jHyLabse7CSMTsl8f0_Isn9u4BGRO/view?usp=sharing Após a verificação e compatibilizado o documento com a Ata de Resultado Final, será emitida uma declaração de autenticidade com assinatura digital ou, se for o caso, o interessado deve portar o documento original para apensar o carimbo de autenticidade e assinatura da Coordenadoria de Normatização Educacional /SED/MS. Quando a instituição de ensino está ativa em Campo Grande, utilizar o e-mail onped@sed.ms.gov.br  ou presencialmente no endereço Rua 14 de Julho, 3114 Centro. Quando a instituição de ensino é desativada, utilizar o e-mail das Escolas Recolhidas Álvaro Martins Neto  escolasrecolhidascgr@gmail.com  ou presencialmente no endereço Rua 13 de Maio, 1091, Vila Liberdade. Quando a instituição de ensino está localizada nos municipios sob jurisprudencia das Coordenadorias Regionais de Educação,  entrar em contato conforme dados disponíveis no link a seguir: https://drive.google.com/file/d/1pJ7jHyLabse7CSMTsl8f0_Isn9u4BGRO/view?usp=sharing

Outras informações
O solicitante deverá observar, na relação abaixo, a qual Coordenadoria Regional de Educação pertence o município em que estudou.
O interessado deverá encaminhar à Coordenadoria Regional de Educação o Requerimento e demais documentos, pessoalmente, via Correios ou via e-mail.
Acesse aqui os endereços das Coordenadorias Regionais de Educação:
https://drive.google.com/file/d/1qUruGCgvPPBzDitFWO3hpCyZq6wM0GTe/view?usp=drive_link
Caso o interessado residir em Campo Grande, poderá, temporariamente, ir no endereço: Rua 14 de Julho, Centro, Campo Grande - MS, 79002-331
Rua 14 de Julho, 3144, Centro - Pesquisar (bing.com) O solicitante deverá observar, na relação abaixo, a qual Coordenadoria Regional de Educação pertence o município em que estudou. O interessado deverá encaminhar à Coordenadoria Regional de Educação o Requerimento e demais documentos, pessoalmente, via Correios ou via e-mail. Acesse aqui os endereços das Coordenadorias Regionais de Educação: https://drive.google.com/file/d/1qUruGCgvPPBzDitFWO3hpCyZq6wM0GTe/view?usp=drive_link Caso o interessado residir em Campo Grande, poderá, temporariamente, ir no endereço: Rua 14 de Julho, Centro, Campo Grande - MS, 79002-331 Rua 14 de Julho, 3144, Centro - Pesquisar (bing.com)

