Solicitar o recolhimento previdenciário do período Acadepol
O que é este serviço?
Serviço prestado aos servidores ativos, em assuntos relacionados ao recolhimento do período da ACADEPOL, decorrente da decisão judicial. Serviço prestado aos servidores ativos, em assuntos relacionados ao recolhimento do período da ACADEPOL, decorrente da decisão judicial.

Exigências para realizar o serviço
RG (não pode ser outro documento, por causa da data de expedição desse documento)
CPF
comprovante de residência
D.0.E.- MS - diário oficial da aprovação para participar do curso de formação Acadepol
contracheques do período da bolsa-aluno
requerimento para pagamento de contribuição previdenciária
termo de opção de contribuição previdenciária

Quem pode utilizar este serviço?
Policiais civis que participaram da ACADEPOL, e ganharam o direito via decisão judicial, para realizar o recolhimento das contribuições previdenciárias do período. Policiais civis que participaram da ACADEPOL, e ganharam o direito via decisão judicial, para realizar o recolhimento das contribuições previdenciárias do período.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher corretamente e assinar o requerimento, disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/termo-de-opcao-de-contribuicao-previdenciaria; Preencher corretamente e assinar o requerimento, disponível no endereço eletrônico da Ageprev: https://www.ageprev.ms.gov.br/termo-de-opcao-de-contribuicao-previdenciaria; Anexar cópia dos documentos solicitados no item anterior. Anexar cópia dos documentos solicitados no item anterior. Postar pelos correios, o requerimento e os documentos necessários,ou entregar, presencialmente, na Gerência de Registro e Arquivo (setor de Protocolo Geral da agência), no endereço que consta no cabeçalho do Requerimento Postar pelos correios, o requerimento e os documentos necessários,ou entregar, presencialmente, na Gerência de Registro e Arquivo (setor de Protocolo Geral da agência), no endereço que consta no cabeçalho do Requerimento

Outras informações
A comunicação eletrônica ocorrerá a partir dos dados para contato-resposta, informados pelo requerente no requerimento.
Observação: Falar com a Gerência de Arrecadação e Fiscalização - Garfisc, na Diretoria Administrativa e Financeira -  Diraf, bloco n. 6 A comunicação eletrônica ocorrerá a partir dos dados para contato-resposta, informados pelo requerente no requerimento. Observação: Falar com a Gerência de Arrecadação e Fiscalização - Garfisc, na Diretoria Administrativa e Financeira -  Diraf, bloco n. 6

