Solicitar cadastro de atividades complementares de ensino (ACE)
O que é este serviço?
Entende-se por Atividade Complementar de Ensino (ACE), toda a atividade que é elaborada e proposta por docentes, da UEMS, visando oferecer a ampliação de uma dimensão específica das atividades acadêmicas. Entende-se por Atividade Complementar de Ensino (ACE), toda a atividade que é elaborada e proposta por docentes, da UEMS, visando oferecer a ampliação de uma dimensão específica das atividades acadêmicas.

Exigências para realizar o serviço
Envio do Formulário Inicial ao e-mail deppe@uems.br, conforme modelo disponível no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace Envio do Formulário Inicial ao e-mail deppe@uems.br, conforme modelo disponível no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes da UEMS. Docentes da UEMS.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preencher formulári conforme o modelo disponível no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace Preencher formulári conforme o modelo disponível no endereço https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/ace Envio do formulário Inicial ao e-mail deppe@uems.br Envio do formulário Inicial ao e-mail deppe@uems.br O(A) Coordenador(a) da Atividade Complementar de Ensino (ACE) elabora a ACE e verifica com a Gerência da Unidade Universitária a disponibilidade de espaço físico e recurso financeiro para a execução.
O(A) Coordenador(a) da ACE encaminha a ACE à Coordenadoria de Curso, para análise e aprovação do Colegiado do Curso.
O(A) Coordenador(a) do Curso encaminha a ACE para a DEPPE, por e-mail, com antecedência mínima de 30 dias para início de execução da ACE.
 A DEPPE encaminha para o membro do Comitê de Ensino de Graduação representante da respectiva área, para análise.
 Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE comunica ao proponente a aprovação da ACE com as orientações que se fizerem necessárias para o início dos trabalhos. O(A) Coordenador(a) da Atividade Complementar de Ensino (ACE) elabora a ACE e verifica com a Gerência da Unidade Universitária a disponibilidade de espaço físico e recurso financeiro para a execução.
O(A) Coordenador(a) da ACE encaminha a ACE à Coordenadoria de Curso, para análise e aprovação do Colegiado do Curso.
O(A) Coordenador(a) do Curso encaminha a ACE para a DEPPE, por e-mail, com antecedência mínima de 30 dias para início de execução da ACE.
 A DEPPE encaminha para o membro do Comitê de Ensino de Graduação representante da respectiva área, para análise.
 Após análise do Comitê de Ensino, a DEPPE comunica ao proponente a aprovação da ACE com as orientações que se fizerem necessárias para o início dos trabalhos.

Outras informações


