Solicitar apoio ao empreendedorismo solidário
O que é este serviço?
É um programa de apoio ao empreendedorismo solidário onde a incubadora apoia empresas, grupos, associações e cooperativas populares voltadas ao atendimento de coletividades que estão passando por vulnerabilidade socioeconômica, este apoio depende da situação da empresa, podendo ser prestados diversos serviços conforme edital específico É um programa de apoio ao empreendedorismo solidário onde a incubadora apoia empresas, grupos, associações e cooperativas populares voltadas ao atendimento de coletividades que estão passando por vulnerabilidade socioeconômica, este apoio depende da situação da empresa, podendo ser prestados diversos serviços conforme edital específico

Exigências para realizar o serviço
Documentos e prazos são disponibilizados em edital específico Documentos e prazos são disponibilizados em edital específico

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos e comunidade externa (associações, escolas, comunidades indígenas, quilombolas, assentamentos e empreendimentos solidários) Acadêmicos e comunidade externa (associações, escolas, comunidades indígenas, quilombolas, assentamentos e empreendimentos solidários)

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas As etapas deste tipo de serviço é especificado em edital, quando abre, todas as informações necessárias são especificadas no documento As etapas deste tipo de serviço é especificado em edital, quando abre, todas as informações necessárias são especificadas no documento

Outras informações


