Solicitar matrícula no ensino médio em tempo integral
O que é este serviço?
É um Programa de oferta do Ensino Médio em Tempo Integral – EMTI,  que tem como proposta pedagógica a formação integral do jovem, estimulando não só o desenvolvimento da aprendizagem, mas também das competências socioemocionais, por meio da ampliação do tempo de permanência na escola e da oferta de unidades curriculares que articulam os conhecimentos da Base Nacional Comum Curricular com os Itinerários Formativos, os quais se dividem em Parte Comum e Parte Flexível, pensados para atender ao jovem e ao seu projeto de vida. É um Programa de oferta do Ensino Médio em Tempo Integral – EMTI,  que tem como proposta pedagógica a formação integral do jovem, estimulando não só o desenvolvimento da aprendizagem, mas também das competências socioemocionais, por meio da ampliação do tempo de permanência na escola e da oferta de unidades curriculares que articulam os conhecimentos da Base Nacional Comum Curricular com os Itinerários Formativos, os quais se dividem em Parte Comum e Parte Flexível, pensados para atender ao jovem e ao seu projeto de vida.

Exigências para realizar o serviço
Para este serviço são necessários os seguintes documentos:
1) cópia da certidão de nascimento ou casamento;
2) RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos;
3) comprovante de endereço;
4) Guia de Transferência (se for o caso);
5) Histórico Escolar (se for o caso);
6) para estudantes com necessidades especiais: apresentar laudo médico específico;
7) Carteira de Vacinação para alunos menores de 18 anos (apresentar até 30 dias após a efetivação da matrícula na escola). Para este serviço são necessários os seguintes documentos: 1) cópia da certidão de nascimento ou casamento; 2) RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos; 3) comprovante de endereço; 4) Guia de Transferência (se for o caso); 5) Histórico Escolar (se for o caso); 6) para estudantes com necessidades especiais: apresentar laudo médico específico; 7) Carteira de Vacinação para alunos menores de 18 anos (apresentar até 30 dias após a efetivação da matrícula na escola).

Quem pode utilizar este serviço?
Estudantes que concluíram a etapa do Ensino Fundamental. Estudantes que concluíram a etapa do Ensino Fundamental.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas No início do ano, o estudante (maior de idade) ou o responsável efetua a inscrição no site http://www.matriculadigital.ms.gov.br Em seguida, é gerado um "código do aluno", com o qual o(a) interessado(a) poderá acompanhar o andamento da solicitação.No início do ano, o estudante (maior de idade) ou o responsável efetua a inscrição no site matriculadigital.ms.gov.br. Em seguida, é gerado um "código do aluno", com o qual o(a) interessado(a) poderá acompanhar o andamento da solicitação. No início do ano, o estudante (maior de idade) ou o responsável efetua a inscrição no site http://www.matriculadigital.ms.gov.br Em seguida, é gerado um "código do aluno", com o qual o(a) interessado(a) poderá acompanhar o andamento da solicitação.No início do ano, o estudante (maior de idade) ou o responsável efetua a inscrição no site matriculadigital.ms.gov.br. Em seguida, é gerado um "código do aluno", com o qual o(a) interessado(a) poderá acompanhar o andamento da solicitação. Após a designação pela Central de Matrículas, o estudante (maior de idade) ou o responsável, dirige-se até a escola para efetuar a matrícula, portando os documentos necessários. Após a designação pela Central de Matrículas, o estudante (maior de idade) ou o responsável, dirige-se até a escola para efetuar a matrícula, portando os documentos necessários.

Outras informações
Informações sobre matrícula: Site da Matrícula Digital  no site da SED http://www.sed.ms.gov.br ou e-mail emti@edutec.sed.ms.gov.br
O Programa de Escola em Tempo Integral de Mato Grosso do Sul atualmente atende a 209 escolas estaduais. Destas, 153 oferecem ensino médio em tempo integral. Em Campo Grande, 51 unidades participam do programa, enquanto as outras 158 estão distribuídas pelos demais municípios do estado. Especificamente, 43 escolas oferecem apenas o ensino médio em tempo integral, 56 são dedicadas ao ensino fundamental em tempo integral, e 110 escolas oferecem tanto o ensino fundamental quanto o ensino médio em tempo integral.
 
Link de acesso: https://drive.google.com/file/d/1RxDT1yDEdY8MLT0pn2_71y1JiZDeK9tS/view?usp=sharing

