Solicitação de documentos
O que é este serviço?
Consiste em solicitar quaisquer dos seguintes documentos: Declaração de caráter pedagógico (visitas técnicas, palestras, entre outras de acordo com a
autorização da Coordenação de Curso); Carta de Apresentação de Estágio Supervisionado; Declaração de participação de Professores nas Bancas de TCC; Ofícios; Declaração de disciplinas ministradas; Consiste em solicitar quaisquer dos seguintes documentos: Declaração de caráter pedagógico (visitas técnicas, palestras, entre outras de acordo com a
autorização da Coordenação de Curso); Carta de Apresentação de Estágio Supervisionado; Declaração de participação de Professores nas Bancas de TCC; Ofícios; Declaração de disciplinas ministradas;

Exigências para realizar o serviço
Solicitar através de e-mail, fornecendo os dados necessários. Solicitar através de e-mail, fornecendo os dados necessários.

Quem pode utilizar este serviço?
Professores e alunos do curso. Professores e alunos do curso.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Enviar um e-mail solicitando o documento desejado, contendo os dados necessários e definir se o documento deve ser digital ou físico; Enviar um e-mail solicitando o documento desejado, contendo os dados necessários e definir se o documento deve ser digital ou físico; Aguardar resposta da Coordenação
Caso tenha solicitado o documento físico, fazer a retirada na Coordenação após o prazo estabelecido. Aguardar resposta da Coordenação Caso tenha solicitado o documento físico, fazer a retirada na Coordenação após o prazo estabelecido.

Outras informações
Qualquer usuário obterá retorno à solicitação via e-mail. A comunicação digital ocorrerá a partir dos dados para contato-resposta. Site: https://www.uems.br/cursos/graduacao Qualquer usuário obterá retorno à solicitação via e-mail. A comunicação digital ocorrerá a partir dos dados para contato-resposta. Site: https://www.uems.br/cursos/graduacao

