Solicitar benefício da tarifa social
O que é este serviço?
É a concessão do benefício de tarifa diferenciada que pode ser concedido aos clientes de baixa renda que atendam aos critérios previstos na Portaria de AGEMS n° 211/2021. É a concessão do benefício de tarifa diferenciada que pode ser concedido aos clientes de baixa renda que atendam aos critérios previstos na Portaria de AGEMS n° 211/2021.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF, conta de energia e comprovante de renda. Documento pessoal de identificação válido, CPF, conta de energia e comprovante de renda.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física Pessoa física

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Titular da conta de água e/ou esgoto deverá dirigir-se ao escritório de atendimento presencial local ou Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 ou ligar no SAC 0800 067 6010 e solicitar o benefício da tarifa social munido dos documentos solicitados para entregar ao atendente (em caso de presencial) e responder as perguntar do operador do call center (em caso de ligação).
Para os casos de ligação que não houve a apresentação dos documentos, os mesmo serão solicitados no ato da pesquisa no local. Titular da conta de água e/ou esgoto deverá dirigir-se ao escritório de atendimento presencial local ou Via WhatsApp da SANESUL: (67) 98469-1550 ou ligar no SAC 0800 067 6010 e solicitar o benefício da tarifa social munido dos documentos solicitados para entregar ao atendente (em caso de presencial) e responder as perguntar do operador do call center (em caso de ligação). Para os casos de ligação que não houve a apresentação dos documentos, os mesmo serão solicitados no ato da pesquisa no local. Após solicitar o benefício será feita uma pesquisa no imóvel, com intuito de averiguar se o cliente enquadra-se nos critérios estabelecidos. Nos casos em que o cliente solicitou o benefício através do telefone, deverá apresentá-los para o pesquisador no ato da visita.
Caso o cliente esteja dentro dos critérios para recebimento do benefício, a partir da próxima conta (dependendo do ciclo de faturamento, pode acontecer de ser após 2 contas) virá com a tarifa diferenciada. Após solicitar o benefício será feita uma pesquisa no imóvel, com intuito de averiguar se o cliente enquadra-se nos critérios estabelecidos. Nos casos em que o cliente solicitou o benefício através do telefone, deverá apresentá-los para o pesquisador no ato da visita. Caso o cliente esteja dentro dos critérios para recebimento do benefício, a partir da próxima conta (dependendo do ciclo de faturamento, pode acontecer de ser após 2 contas) virá com a tarifa diferenciada.

Outras informações
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

