Solicitar utilização do espaço e/ou equipamentos do Laboratório de Geoprocessamento (LAGEO)
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário acessar o laboratório e/ou seus equipamentos. Consiste na possibilidade do usuário acessar o laboratório e/ou seus equipamentos.

Exigências para realizar o serviço
Realizar a reserva pelo link ou QR CODE, ou retirar a chave nas Coordenações dos Cursos, caso o laboratório já não esteja reservado. Realizar a reserva pelo link ou QR CODE, ou retirar a chave nas Coordenações dos Cursos, caso o laboratório já não esteja reservado.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos e professores dos cursos de Geografia. Alunos e professores dos cursos de Geografia.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o link: https://calendar.google.com/calendar/embed?src=7813242d169bbf48ebfe4fd093baa65f1ba76a85dfcf8df8a7118136b821a37f%40group.calendar.google.com&ctz=America%2FCampo_Grande para os casos de reserva; Acesse o link: https://calendar.google.com/calendar/embed?src=7813242d169bbf48ebfe4fd093baa65f1ba76a85dfcf8df8a7118136b821a37f%40group.calendar.google.com&ctz=America%2FCampo_Grande para os casos de reserva; Aguarde resposta no e-mail utilizado no momento do preenchimento da solicitação; Aguarde resposta no e-mail utilizado no momento do preenchimento da solicitação; Preencher requerimento para controle da utilização do espaço ou requerimento para controle da retirada de materiais no momento de retirada da chave; Preencher requerimento para controle da utilização do espaço ou requerimento para controle da retirada de materiais no momento de retirada da chave;

Outras informações


