Solicitar pré-matrícula presencial e digital
O que é este serviço?
A Rede Estadual de Ensino oferece a pré-matrícula online para facilitar e tornar o processo mais acessível a todos. A Rede Estadual de Ensino oferece a pré-matrícula online para facilitar e tornar o processo mais acessível a todos.

Exigências para realizar o serviço
RG


CPF


Certidão de nascimento ou casamento


Comprovante de residência recente


Você traz os documentos da pré-matrícula para confirmar a matrícula. Se não trouxer, perde a vaga. RG CPF Certidão de nascimento ou casamento Comprovante de residência recente Você traz os documentos da pré-matrícula para confirmar a matrícula. Se não trouxer, perde a vaga.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que queira estudar na Rede Estadual de Ensino. Qualquer pessoa que queira estudar na Rede Estadual de Ensino.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site de matrícula digital em: www.matriculadigital.ms.gov.br.


Na Pré-Matrícula escolha uma das opções:


Aluno da Rede Estadual de Ensino.


Alunos Novos.




Escolha o município desejado.


Escolha a modalidade ou nível escolar que deseja cursar.


Selecione o curso e o ano ou fase.


Preencha as informações da matrícula.


Imprima seu comprovante de pré-matrícula. Acesse o site de matrícula digital em: www.matriculadigital.ms.gov.br. Na Pré-Matrícula escolha uma das opções: Aluno da Rede Estadual de Ensino. Alunos Novos. Escolha o município desejado. Escolha a modalidade ou nível escolar que deseja cursar. Selecione o curso e o ano ou fase. Preencha as informações da matrícula. Imprima seu comprovante de pré-matrícula. Acompanhe as datas da designação pelos nossos canais de acesso (www.matriculadigital.ms.gov.br).


Verifique a escola designada para você na data marcada.


No período informado, vá à escola com os documentos da pré-matrícula para realizar sua matrícula. Acompanhe as datas da designação pelos nossos canais de acesso (www.matriculadigital.ms.gov.br). Verifique a escola designada para você na data marcada. No período informado, vá à escola com os documentos da pré-matrícula para realizar sua matrícula.

Outras informações
Em janeiro, a Rede Estadual de Ensino realiza duas fases de designação. Após essas fases, a pré-matrícula pode ser feita diretamente pelo site. Você escolhe a escola no painel do aluno. Em janeiro, a Rede Estadual de Ensino realiza duas fases de designação. Após essas fases, a pré-matrícula pode ser feita diretamente pelo site. Você escolhe a escola no painel do aluno.

