Solicitar cursos na escola do SUAS MS
O que é este serviço?
A ESCOLA DO SUAS “MARILUCE BITTAR” é a primeira escola de Assistência Social do Brasil, tornando-se um instrumento de inovação social, criada pelo Decreto 14.096 de 10/12/2014, inaugurada em 2 de junho de 2015. Suas finalidades são:

Promover a capacitação, treinamento e a especialização dos gestores, trabalhadores e conselheiros de assistência social;
Desenvolver estudos e pesquisas sobre temas relacionados ou de interesse da Política de Assistência Social;
Promover o aprimoramento da gestão e a progressiva qualificação dos serviços e dos benefícios socioassistenciais;
Promover cursos de aperfeiçoamento e extensão destinados a gestores, trabalhadores e a conselheiros de assistência social;
Realizar seminários, congressos, workshop, simpósios e demais eventos relacionados à Política de Assistência Social;
Promover cursos de especialização (latu senso ou stricto sensu), destinados a profissionais da Política de Assistência Social. A ESCOLA DO SUAS “MARILUCE BITTAR” é a primeira escola de Assistência Social do Brasil, tornando-se um instrumento de inovação social, criada pelo Decreto 14.096 de 10/12/2014, inaugurada em 2 de junho de 2015. Suas finalidades são:

Exigências para realizar o serviço
O acesso às capacitações ocorre por meio de inscrição prévia que deve atender aos critérios observados para cada curso. O acesso às capacitações ocorre por meio de inscrição prévia que deve atender aos critérios observados para cada curso.

Quem pode utilizar este serviço?
Gestores municipais, conselheiros, trabalhadores e usuários da Assistência Social. Gestores municipais, conselheiros, trabalhadores e usuários da Assistência Social.

Prazos
20 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Abertura de inscrições no Portal da Escola do SUAS; Abertura de inscrições no Portal da Escola do SUAS; Etapa 2 – Acompanhamento do desenvolvimento do curso e participação dos cursistas; Etapa 2 – Acompanhamento do desenvolvimento do curso e participação dos cursistas; Entrega de declarações ou certificados pela Secretaria de Estado de Assistência Social e dos Direitos Humanos – SEAD. Entrega de declarações ou certificados pela Secretaria de Estado de Assistência Social e dos Direitos Humanos – SEAD.

Outras informações
Prazo para atendimento:
O prazo limita-se ao período do curso no qual o usuário é inscrito, não havendo limitação de inscrições em cursos por usuário.
A ESCOLA DO SUAS MS  “MARILUCE BITTAR” oferece cursos de aperfeiçoamento e extensão destinados a Gestores, Trabalhadores e Conselheiros de Assistência Social do Estado de Mato Grosso do Sul.
LEGISLAÇÃO:

Decreto Nº 14.096, de 8 de dezembro de 2014 – Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul Nº 8.817. Fundamentação Legal com base na criação da Escola de Assistência Social do Estado de Mato Grosso do Sul;
Política Nacional de Educação Permanente no SUAS;
Plano Estadual de Educação Permanente.

CANAIS DE ACESSO:
Endereço: Escola do SUAS “Mariluce Bittar” – Rua André Pace, 630 – Bairro Guanandi – CEP: 79086-030 – Campo Grande/MS;
Telefone: (67) 3314-6023/6025;
E-mail: escoladosuasms@sead.ms.gov.br 
Site Oficial da SEAD: www.sead.ms.gov.br
Site Oficial da Escola do SUAS:  www.suas.sead.ms.gov.br Prazo para atendimento: O prazo limita-se ao período do curso no qual o usuário é inscrito, não havendo limitação de inscrições em cursos por usuário. A ESCOLA DO SUAS MS  “MARILUCE BITTAR” oferece cursos de aperfeiçoamento e extensão destinados a Gestores, Trabalhadores e Conselheiros de Assistência Social do Estado de Mato Grosso do Sul. LEGISLAÇÃO: CANAIS DE ACESSO: Endereço: Escola do SUAS “Mariluce Bittar” – Rua André Pace, 630 – Bairro Guanandi – CEP: 79086-030 – Campo Grande/MS; Telefone: (67) 3314-6023/6025; E-mail: escoladosuasms@sead.ms.gov.br Site Oficial da SEAD: www.sead.ms.gov.br Site Oficial da Escola do SUAS:  www.suas.sead.ms.gov.br

