Solicitar resultados de exames e cópia de prontuário médico
O que é este serviço?
Setor responsável pela guarda, fornecimento e organização dos prontuários dos pacientes e retirada de resultados de exames e cópia de prontuário médico. Setor responsável pela guarda, fornecimento e organização dos prontuários dos pacientes e retirada de resultados de exames e cópia de prontuário médico.

Exigências para realizar o serviço
Para a retirada de resultados de exames, o paciente deve comparecer no horário e data mencionado no protocolo entregue no final da realização do exame.
Para acesso a cópia de prontuário ou resultado de exame o paciente ou familiar (que atendam requisitos), preencher formulário de solicitação e aguardar data estabelecida para retirada da solicitação. Para a retirada de resultados de exames, o paciente deve comparecer no horário e data mencionado no protocolo entregue no final da realização do exame. Para acesso a cópia de prontuário ou resultado de exame o paciente ou familiar (que atendam requisitos), preencher formulário de solicitação e aguardar data estabelecida para retirada da solicitação.

Quem pode utilizar este serviço?
Pacientes ou familiares (que atendam requisitos) com atendimento no HRMS. Pacientes ou familiares (que atendam requisitos) com atendimento no HRMS.

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O paciente ou familiar (que atendam requisitos) deve comparecer ao hospital para preencher formulário de solicitação. O paciente ou familiar (que atendam requisitos) deve comparecer ao hospital para preencher formulário de solicitação. Aguardar a data prevista para retirada do prontuário. Aguardar a data prevista para retirada do prontuário.

Outras informações
SAME HRMS (67) 3378-2622 e 3378-2703 SAME HRMS (67) 3378-2622 e 3378-2703

