Solicitar apoio para erradicação do sub-registro civil de nascimento e acesso à documentação básica em MS
O que é este serviço?
Consiste em ações realizadas pelo Comitê Gestor Estadual para Erradicação do Sub-registro Civil de Nascimento e Acesso à Documentação Básica (CEESRAD/MS), a partir do registro civil de nascimento e da documentação básica, voltado para a prevenção do sub-registro de nascidos vivos, de sensibilização social e para o fortalecimento da inclusão social.

Exigências para realizar o serviço
A Solicitação de parceria para realização de ações, eventos ou mutirões, é feito por meio de ofício encaminhado ao Comitê Gestor Estadual para a Erradicação do Sub-registro Civil de Nascimento e Ampliação do Acesso a Documentação Básica de MS (CEESRAD)

Quem pode utilizar este serviço?
Prioritariamente, comunidades quilombolas, populações ciganas, populações extrativistas e ribeirinhas, povos indígenas, trabalhadoras rurais, população em situação de rua, pessoas privadas de liberdade, dentre outros.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Apresentação da demanda ao Comitê; Apresentação da demanda ao Comitê; Elaboração do calendário de execução da ação; Elaboração do calendário de execução da ação; Planejamento da ação; Planejamento da ação; Execução da ação; Execução da ação; Aplicação de questionário avaliativo da ação. Aplicação de questionário avaliativo da ação.

Outras informações
Prazo para atendimento:
Não tem como prever o prazo para atendimento que ocorre conforme depende.
Realização de ações conjuntas com órgãos responsáveis pela emissão da Certidão de Nascimento e/ou Documentação Básica, com prazo de atendimento imediato, conforme surgimento da demanda.
LEGISLAÇÃO:

Decreto O nº 12.587, de 21 de julho de 2008 (criação do Comitê);
Decreto nº 15.502 de 24 de agosto de 2020 (reorganização do Comitê).

CANAIS DE ACESSO:

Site: http://www.sead.ms.gov.br/;
No endereço: Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N – Bloco III – Parque dos Poderes – Campo Grande/MS;
Telefone: (67) 3318-4158
E-mails: cedph@sead.ms.gov.br
Facebook ou Instagran: Superintendência da Política de Direitos Humanos – SUPDH e CEESRAD/MS. Prazo para atendimento: Não tem como prever o prazo para atendimento que ocorre conforme depende. Realização de ações conjuntas com órgãos responsáveis pela emissão da Certidão de Nascimento e/ou Documentação Básica, com prazo de atendimento imediato, conforme surgimento da demanda. LEGISLAÇÃO: CANAIS DE ACESSO:

