Solicitar cursos técnicos e qualificação profissional - integrado, concomitante e subsequente ao ensino médio
O que é este serviço?
Oferta de Cursos de Educação Profissional à população sul-mato-grossense que esteja matriculada no ensino médio ou concluído essa etapa da educação básica. Os cursos operacionalizados atendem às normas do sistema estadual de ensino e encontram-se em consonância às diretrizes nacionais para a educação profissional. Oferta de Cursos de Educação Profissional à população sul-mato-grossense que esteja matriculada no ensino médio ou concluído essa etapa da educação básica. Os cursos operacionalizados atendem às normas do sistema estadual de ensino e encontram-se em consonância às diretrizes nacionais para a educação profissional.

Exigências para realizar o serviço
1. Forma Integrada:
a) Certidão de Nascimento ou Casamento;
b) Comprovante de conclusão do Ensino Fundamental;
c) Guia de Transferência acompanhada da Ementa Curricular do curso, quando for o caso;
d) Comprovante de residência atualizado;
e) Apresentação da Carteira de Vacinação; conforme legislação vigente;
f) Cadastro de Pessoa Física (CPF).
2. Formas Concomitante e Subsequente: 
a) Certidão de Nascimento ou Casamento;
b) Carteira de Identidade (RG) ou Carteira Nacional de Habilitação (CNH);
c) Cadastro de Pessoa Física (CPF);
d) Certificado de conclusão do ensino médio ou declaração de estar cursando a partir do 2º ano dessa etapa de educação básica ou, ainda, a partir da 2ª fase do ensino médio na modalidade Educação de Jovens e Adultos;
e) Guia de Transferência acompanhada da Ementa Curricular do curso, quando for o caso;
f) Comprovante de residência atualizado.
3. FIC: 
a) Certidão de Nascimento ou Casamento;
b) Carteira de Identidade (RG) ou carteira de Habilitação (CNH);
c) Cadastro de Pessoa Física (CPF);
d) Certificado de conclusão do ensino fundamental;
e) Comprovante de residência atualizado;
f)  Comprovante de matrícula no ensino médio. 1. Forma Integrada: a) Certidão de Nascimento ou Casamento; b) Comprovante de conclusão do Ensino Fundamental; c) Guia de Transferência acompanhada da Ementa Curricular do curso, quando for o caso; d) Comprovante de residência atualizado; e) Apresentação da Carteira de Vacinação; conforme legislação vigente; f) Cadastro de Pessoa Física (CPF). 2. Formas Concomitante e Subsequente: a) Certidão de Nascimento ou Casamento; b) Carteira de Identidade (RG) ou Carteira Nacional de Habilitação (CNH); c) Cadastro de Pessoa Física (CPF); d) Certificado de conclusão do ensino médio ou declaração de estar cursando a partir do 2º ano dessa etapa de educação básica ou, ainda, a partir da 2ª fase do ensino médio na modalidade Educação de Jovens e Adultos; e) Guia de Transferência acompanhada da Ementa Curricular do curso, quando for o caso; f) Comprovante de residência atualizado. 3. FIC: a) Certidão de Nascimento ou Casamento; b) Carteira de Identidade (RG) ou carteira de Habilitação (CNH); c) Cadastro de Pessoa Física (CPF); d) Certificado de conclusão do ensino fundamental; e) Comprovante de residência atualizado; f)  Comprovante de matrícula no ensino médio.

Quem pode utilizar este serviço?
1) Forma Integrada: egressos do ensino fundamental em idade própria para cursar o ensino médio; 
2) Forma Concomitante: estudantes matriculados no ensino médio; 
3) Forma Subsequente: concluintes do ensino médio; 
4) Formação Inicial e Continuada (FIC): estudantes com a escolaridade mínima exigida (Ensino Fundamental ou Ensino Médio) conforme o caso. 1) Forma Integrada: egressos do ensino fundamental em idade própria para cursar o ensino médio; 2) Forma Concomitante: estudantes matriculados no ensino médio; 3) Forma Subsequente: concluintes do ensino médio; 4) Formação Inicial e Continuada (FIC): estudantes com a escolaridade mínima exigida (Ensino Fundamental ou Ensino Médio) conforme o caso.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Realizar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br/, no período específico, cadastrar os dados pessoais, escolher três escolas de sua preferência e aguardar a designação. Realizar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br/, no período específico, cadastrar os dados pessoais, escolher três escolas de sua preferência e aguardar a designação. Etapa 2 – Após publicação da designação, o estudante (maior de idade) ou responsável comparecer na escola ou no Centro Estadual de Educação Profissional, levando os documentos necessários e confirmar a matrícula. Etapa 2 – Após publicação da designação, o estudante (maior de idade) ou responsável comparecer na escola ou no Centro Estadual de Educação Profissional, levando os documentos necessários e confirmar a matrícula. Após confirmar a matrícula, aguardar o início das aulas. Após confirmar a matrícula, aguardar o início das aulas.

Outras informações
CANAIS DE ACESSO A ESTE SERVIÇO
Site da Matrícula Digital - www.matriculadigital.ms.gov.br, ou pelo telefone 0800 647 0028.
Informações sobre matrícula: Site da Matrícula Digital / outras informações estão disponíveis no site da Secretaria de Estado de Educação http://www.sed.ms.gov.br; E-mail: eduprofiss@edutec.sed.ms.gov.br  e pelos telefones: 3318-2203, 3318-2264 e 3318-2286. Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min.
A Secretaria de Estado de Educação de Mato Grosso do Sul divulga a abertura das inscrições para cursos Profissionalizantes, bem como cronograma oficial nos canais:  http://www.sed.ms.gov.br e matriculadigital.ms.gov.br. 
Atualmente, encontra-se disponível na Rede Estadual de Ensino (REE/MS) a oferta de 120 Cursos de Formação Profissional distintos, sendo: 6 (seis) de Formação Inicial e Continuada (FIC), 9 (nove) Formação Inicial e Continuada (FIC) - EaD, 8 (oito) EJA Qualifica, 8 (oito) AJA MS Novos Percursos, 10 (dez) Cursos Técnicos, 15 (quinze) Cursos Técnicos EaD, 63 (sessenta e três) Cursos de Qualificação Profissional (Itinerário Formativo Profissional), 1 (um) Normal Médio.
Escolas ofertantes:
link: https://drive.google.com/file/d/1KhXqus9Oy_SMbu_Hj467Q0bcxIwrz8FQ/view CANAIS DE ACESSO A ESTE SERVIÇO Site da Matrícula Digital - www.matriculadigital.ms.gov.br, ou pelo telefone 0800 647 0028. Informações sobre matrícula: Site da Matrícula Digital / outras informações estão disponíveis no site da Secretaria de Estado de Educação http://www.sed.ms.gov.br; E-mail: eduprofiss@edutec.sed.ms.gov.br  e pelos telefones: 3318-2203, 3318-2264 e 3318-2286. Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min. A Secretaria de Estado de Educação de Mato Grosso do Sul divulga a abertura das inscrições para cursos Profissionalizantes, bem como cronograma oficial nos canais:  http://www.sed.ms.gov.br e matriculadigital.ms.gov.br. Atualmente, encontra-se disponível na Rede Estadual de Ensino (REE/MS) a oferta de 120 Cursos de Formação Profissional distintos, sendo: 6 (seis) de Formação Inicial e Continuada (FIC), 9 (nove) Formação Inicial e Continuada (FIC) - EaD, 8 (oito) EJA Qualifica, 8 (oito) AJA MS Novos Percursos, 10 (dez) Cursos Técnicos, 15 (quinze) Cursos Técnicos EaD, 63 (sessenta e três) Cursos de Qualificação Profissional (Itinerário Formativo Profissional), 1 (um) Normal Médio. Escolas ofertantes: link: https://drive.google.com/file/d/1KhXqus9Oy_SMbu_Hj467Q0bcxIwrz8FQ/view

