Solicitar análise de projetos EAS - estabelecimento assistencial de saúde
O que é este serviço?
Todos os serviços de saúde que pretendem construir  ou reformar uma estrutura física para  oferecer um determinado serviço de saúde  devem, antes , apresentar um projeto  arquitetonico  feito por profissional capacitado, junto à visa estadual para ser aprovado antes de iniciar as obras, conforme dispõe a RDC ANVISA n. 50/2002 Todos os serviços de saúde que pretendem construir  ou reformar uma estrutura física para  oferecer um determinado serviço de saúde  devem, antes , apresentar um projeto  arquitetonico  feito por profissional capacitado, junto à visa estadual para ser aprovado antes de iniciar as obras, conforme dispõe a RDC ANVISA n. 50/2002

Exigências para realizar o serviço
Atender a Legislação sanitária federal (RDC  50/2002/ANVISA) e estadual (Lei 1.293/92  Art. n. 206; código sanitário estadual) e demais legislações pertinentes Atender a Legislação sanitária federal (RDC  50/2002/ANVISA) e estadual (Lei 1.293/92  Art. n. 206; código sanitário estadual) e demais legislações pertinentes

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa  jurídica ou órgãos públicos civis e militares que pretendam construir ou reformar um estabelecimento assistencial de saúde de interesse da vigilância sanitária estadual. Pessoa  jurídica ou órgãos públicos civis e militares que pretendam construir ou reformar um estabelecimento assistencial de saúde de interesse da vigilância sanitária estadual.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Uferms 1,00

Etapas
Etapas O processo é predominantemente físico. A empresa acessa o site https://www.saude.ms.gov.br/ O processo é predominantemente físico. A empresa acessa o site https://www.saude.ms.gov.br/ Clica no ícone Vigilância Sanitária. Clica no ícone Vigilância Sanitária. Clica no ícone Projetos Básicos de Arquitetura, abre uma aba "Relação de documentos para apresentação de projetos" - abre a lista de documentos que devem ser apresentados à VISA Estadual. Clica no ícone Projetos Básicos de Arquitetura, abre uma aba "Relação de documentos para apresentação de projetos" - abre a lista de documentos que devem ser apresentados à VISA Estadual. Junta os documentos solicitados e envia "fisicamente para o endereço da VISA Estadual. Junta os documentos solicitados e envia "fisicamente para o endereço da VISA Estadual. VISA Estadual recebe e protocola documentação. VISA Estadual recebe e protocola documentação. VISA Estadual procede a análise. VISA Estadual procede a análise. VISA Estadual emite Parecer de Aprovação de Projetos. VISA Estadual emite Parecer de Aprovação de Projetos.

Outras informações
Tempo de duração/demora(em minutos) do serviço no guichê
solicitação de análise exclusivamente  por meio eletronico (em modo PDF)  através do e-mail cvisa@saude.ms.gov.br
 
Contatos:
Site: https://www.saude.ms.gov.br/
Telefones: (67)  3322 7127 Tempo de duração/demora(em minutos) do serviço no guichê solicitação de análise exclusivamente  por meio eletronico (em modo PDF)  através do e-mail cvisa@saude.ms.gov.br Contatos: Site: https://www.saude.ms.gov.br/ Telefones: (67)  3322 7127

