Solicitar conserto de cavalete
O que é este serviço?
Conserto do cavalete quando existe vazamento em alguma parte do mesmo. Conserto do cavalete quando existe vazamento em alguma parte do mesmo.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido e CPF. Documento pessoal de identificação válido e CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Para a solicitação do serviço, deve-se optar por um dos itens abaixo:
– Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados; Para a solicitação do serviço, deve-se optar por um dos itens abaixo:
– Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados; Aguardar a execução do serviço. Aguardar a execução do serviço.

Outras informações
Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo:
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o valor do serviço poderá ser consultado na tabela de serviços, conforme link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/Content/PRECOS.pdf Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

