Solicitar primeiro emplacamento de veículo
O que é este serviço?
Destinado ao registro de veículos novos (zero KM) Destinado ao registro de veículos novos (zero KM)

Exigências para realizar o serviço
Ter uma conta gov.br nível prata ou ouro
Nota fiscal do veículo
RG e CPF

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário de veículo residente no MS. Proprietário de veículo residente no MS.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 7

Etapas
Etapas Acessar o site do DETRAN Acessar o site do DETRAN Acesse a aba veículos Acesse a aba veículos Escolha a opção "primeiro emplacamento" faça o login/senha, preencha as informações solicitadas e efetue o recolhimento da guia gerada. Escolha a opção "primeiro emplacamento" faça o login/senha, preencha as informações solicitadas e efetue o recolhimento da guia gerada.

Outras informações
Este serviço pode ser realizado pela internet ou de forma presencial.
Para atendimento presencial na Capital, é necessário agendamento prévio através do link  Agendar atendimento presencial
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento;
Este serviço, quando solicitado pela internet, é exclusivo para pessoas físicas e que queiram emplacar o veículo na categoria particular, não sendo possível, no momento, o primeiro emplacamento para empresas, nem para veículos na categoria aluguel.


Após a emissão do novo documento CRLV-e, é responsabilidade do proprietário a imediata solicitação de fabricação e fixação das placas em uma das empresas estampadoras cadastradas.

       * Consultar valor da UFERMS
       * Serviço disponível apenas para acesso pelo computador * Consultar valor da UFERMS * Serviço disponível apenas para acesso pelo computador

