Solicitar serviço de protocolos
O que é este serviço?
Os serviços de protocolos são oferecidos pelos órgãos do Poder Executivo Estadual, sendo eles: recebimento, classificação, registro, distribuição, controle da tramitação, expedição e a autuação de documentos avulsos, na formação de processo administrativo, de pessoa física, jurídica ou de servidor público estadual. Os serviços de protocolos são oferecidos pelos órgãos do Poder Executivo Estadual, sendo eles: recebimento, classificação, registro, distribuição, controle da tramitação, expedição e a autuação de documentos avulsos, na formação de processo administrativo, de pessoa física, jurídica ou de servidor público estadual.

Exigências para realizar o serviço
Do requerimento: será direcionado à autoridade do órgão para analisar o pedido. Eventual erro na indicação da autoridade não prejudicará a parte, devendo o processo ser encaminhado, por quem o detiver, à autoridade competente. O interessado também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração.
Pessoa Física - indicar no requerimento as seguintes informações:           Nome do requerente, nacionalidade, o estado civil, Cadastro Pessoa Física (CPF), e-mail, telefone, número de documento de identificação válido, endereço físico ou eletrônico do requerente para recebimento das comunicações ou da informação requerida, especificação de forma clara e precisa da informação requerida. O interessado também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração. O requerimento deverá ser gerado em PDF devidamente assinado e entregue pessoalmente, ou enviado eletronicamente para o e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br 
Pessoa Jurídica - indicar no requerimento as seguintes informações: O nome fantasia, razão social, número de CNPJ, endereço da sede e os dados do representante da pessoa jurídica nos mesmos moldes do requerente pessoa física. A pessoa jurídica também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração. O requerimento deverá ser gerado em PDF devidamente assinado e entregue pessoalmente, ou enviado eletronicamente para o e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br
Servidor público estadual - indicar no requerimento as seguintes informações:  nome do servidor, matrícula, cargo ou emprego, Cadastro Pessoa Física (CPF), e-mail, telefone, endereço de residência, unidade administrativa de lotação onde tem exercício e, devidamente assinado. O interessado também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração. O requerimento deverá ser gerado em PDF e entregue pessoalmente, ou enviado eletronicamente para o e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br
Autenticação: os documentos avulsos de cópias simples para autenticação serão disponibilizados pelo serviço de protocolo de forma gratuita, basta o usuário do serviço público apresentar documento original com cópia simples para sua autenticação administrativa.
O serviço de protocolo fornece as informações e as orientações necessárias para que o interessado possa dar andamento ao requerimento. Os servidores do serviço de protocolo recebem os requerimentos dos usuários do serviço público e encaminham aos agentes competentes.
Os serviços de protocolos são destinados aos usuários do serviço público interno e externo, que necessitam protocolar ou autenticar documentos avulsos ou processos administrativos, destinados as unidades administrativas da Secretaria de Estado de Administração (SAD) e suas vinculadas. Do requerimento: será direcionado à autoridade do órgão para analisar o pedido. Eventual erro na indicação da autoridade não prejudicará a parte, devendo o processo ser encaminhado, por quem o detiver, à autoridade competente. O interessado também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração. Pessoa Física - indicar no requerimento as seguintes informações:           Nome do requerente, nacionalidade, o estado civil, Cadastro Pessoa Física (CPF), e-mail, telefone, número de documento de identificação válido, endereço físico ou eletrônico do requerente para recebimento das comunicações ou da informação requerida, especificação de forma clara e precisa da informação requerida. O interessado também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração. O requerimento deverá ser gerado em PDF devidamente assinado e entregue pessoalmente, ou enviado eletronicamente para o e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br Pessoa Jurídica - indicar no requerimento as seguintes informações: O nome fantasia, razão social, número de CNPJ, endereço da sede e os dados do representante da pessoa jurídica nos mesmos moldes do requerente pessoa física. A pessoa jurídica também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração. O requerimento deverá ser gerado em PDF devidamente assinado e entregue pessoalmente, ou enviado eletronicamente para o e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br Servidor público estadual - indicar no requerimento as seguintes informações:  nome do servidor, matrícula, cargo ou emprego, Cadastro Pessoa Física (CPF), e-mail, telefone, endereço de residência, unidade administrativa de lotação onde tem exercício e, devidamente assinado. O interessado também poderá requerer através de procurador devidamente habilitado por procuração. O requerimento deverá ser gerado em PDF e entregue pessoalmente, ou enviado eletronicamente para o e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br Autenticação: os documentos avulsos de cópias simples para autenticação serão disponibilizados pelo serviço de protocolo de forma gratuita, basta o usuário do serviço público apresentar documento original com cópia simples para sua autenticação administrativa. O serviço de protocolo fornece as informações e as orientações necessárias para que o interessado possa dar andamento ao requerimento. Os servidores do serviço de protocolo recebem os requerimentos dos usuários do serviço público e encaminham aos agentes competentes. Os serviços de protocolos são destinados aos usuários do serviço público interno e externo, que necessitam protocolar ou autenticar documentos avulsos ou processos administrativos, destinados as unidades administrativas da Secretaria de Estado de Administração (SAD) e suas vinculadas.

Quem pode utilizar este serviço?
Serviço disponível ao público interno e externo, que necessita dar entrada em processos administrativos, de licitação, requerimento ou informações pertinentes às atribuições desta Secretaria. Serviço disponível ao público interno e externo, que necessita dar entrada em processos administrativos, de licitação, requerimento ou informações pertinentes às atribuições desta Secretaria.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço situado à Avenida Desembargador Jose Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes, Campo Grande-MS. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço situado à Avenida Desembargador Jose Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes, Campo Grande-MS. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico: https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico: https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml

Outras informações
O atendimento presencial terá tempo de espera estimada em 30 minutos, observando o direito de atendimento prioritário das pessoas com mobilidade reduzida, de gestantes, de lactantes, de pessoas com criança de colo, pessoas com idade igual ou superior a 60 anos e pessoa portadora de deficiência. Os demais usuários serão atendidos observada a ordem de agendamento e de chegada. Os usuários serão atendidos por equipes qualificadas e em constante aperfeiçoamento para prestar informações e esclarecimentos quando solicitado pelos usuários, observando a legalidade, a Conduta Ética, a Integridade e orientando o usuário em todas as fases do atendimento e da prestação do serviço.
Fundamentação Legal: Decreto n. 16.307, de 25 de outubro de 2023, e Resolução Conjunta SAD/SEGOV n. 01/2023, de 28 de novembro de 2023, publicado no DOEMS n. 11.334, de 30/11/2023, p. 60 - 74. O atendimento presencial terá tempo de espera estimada em 30 minutos, observando o direito de atendimento prioritário das pessoas com mobilidade reduzida, de gestantes, de lactantes, de pessoas com criança de colo, pessoas com idade igual ou superior a 60 anos e pessoa portadora de deficiência. Os demais usuários serão atendidos observada a ordem de agendamento e de chegada. Os usuários serão atendidos por equipes qualificadas e em constante aperfeiçoamento para prestar informações e esclarecimentos quando solicitado pelos usuários, observando a legalidade, a Conduta Ética, a Integridade e orientando o usuário em todas as fases do atendimento e da prestação do serviço. Fundamentação Legal: Decreto n. 16.307, de 25 de outubro de 2023, e Resolução Conjunta SAD/SEGOV n. 01/2023, de 28 de novembro de 2023, publicado no DOEMS n. 11.334, de 30/11/2023, p. 60 - 74.

