Solicitar acesso ao processo seletivo de ingresso aos cursos de graduação para refugiados, migrantes em situação de vulnerabilidade e apátridas
O que é este serviço?
O processo seletivo visa o ingresso de candidatos(as) refugiados(as), migrantes em situação de vulnerabilidade e apátridas residentes no Brasil aos cursos de graduação da UEMS. O processo seletivo visa o ingresso de candidatos(as) refugiados(as), migrantes em situação de vulnerabilidade e apátridas residentes no Brasil aos cursos de graduação da UEMS.

Exigências para realizar o serviço
Documentos necessários são listados em Edital específico Documentos necessários são listados em Edital específico

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas que comprovem a situação de refugiado(a), migrante em situação de vulnerabilidade e apátrida. Pessoas que comprovem a situação de refugiado(a), migrante em situação de vulnerabilidade e apátrida.

Prazos
2 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Aguardar o edital ser publicado com o perído de inscrições Aguardar o edital ser publicado com o perído de inscrições Feitas as inscrições, estas serão analisadas, podendo ser homologadas ou não, assim haverá um prazo para recorrer caso seja indeferida. Sendo divulgados posteriormente, em edital. Feitas as inscrições, estas serão analisadas, podendo ser homologadas ou não, assim haverá um prazo para recorrer caso seja indeferida. Sendo divulgados posteriormente, em edital. Após edital de divulgação das inscrições homologadas, sairá edital com divulgação de classificação definitiva das inscrições Após edital de divulgação das inscrições homologadas, sairá edital com divulgação de classificação definitiva das inscrições Com a divulgação da classificação, o candidato deverá acompanhar edital para convocação para realizar sua matrícula junto à instituição, no próprio edital terão todas as informações necessárias, etapas e documentos necessários para efetivação. Com a divulgação da classificação, o candidato deverá acompanhar edital para convocação para realizar sua matrícula junto à instituição, no próprio edital terão todas as informações necessárias, etapas e documentos necessários para efetivação.

Outras informações


