Solicitar regularização de excesso
O que é este serviço?
Serviço utilizado para regularização de excesso de área existente no imóvel e posterior retificação na matrícula. Trata-se de quando a área registrada na matrícula é menor do que a área devidamente ocupada. Serviço utilizado para regularização de excesso de área existente no imóvel e posterior retificação na matrícula. Trata-se de quando a área registrada na matrícula é menor do que a área devidamente ocupada.

Exigências para realizar o serviço
Preencher requerimento (em nome do proprietário) e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo pode ser realizado por qualquer pessoa.
Documentação:

Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF);
Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) cônjuge do(a) requerente (RG e CPF);
Fotocópia autenticada da Certidão de Casamento Atualizada, quando houver cônjuge;
Pessoa Jurídica – certidão de registro atualizada expedida pela junta comercial, cópia do estatuto autenticada;
Procuração, quando houver;
Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF);
Comprovante de endereço atualizado;
Comprovante de moradia habitual e cultura efetiva (posse) a mais de 05 anos (art. 24 do Decreto 1697/82);
Fotocópia da carteira de identidade profissional do responsável técnico;
Trabalhos topográficos, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA;
Mapa, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA (necessário 3 vias deste);
Memorial descritivo, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA (necessário 3 vias deste);
Planilha técnica, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA;
Relatórios de rastreio, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA;
Arquivos digitais, de acordo com o caderno de normas técnicas para georreferenciamento de imóveis rurais do INCRA;
Documento que comprove a responsabilidade técnica do profissional, devidamente recolhido junto ao seu respectivo conselho;
Certidão negativa de litígio do Distribuidor de feitos da comarca de situação do imóvel, relativa à inexistência de litígio em nome do(a) requerente e cônjuge, quando da homologação do título definitivo;
Certidão da Matrícula atualizada dos imóveis confrontantes;
Carta de anuência dos proprietários e cônjuges dos imóveis confrontantes, com firma reconhecida, e respectivas matrículas das áreas lindeiras;
Anuência assinada pelo sócio designado conforme contrato social, se o confrontante for pessoa jurídica.
Certidão de Matrícula atualizada do imóvel em questão, bem como sua cadeia dominial completa. Preencher requerimento (em nome do proprietário) e apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor no ato do recebimento da documentação. O protocolo pode ser realizado por qualquer pessoa. Documentação:

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário do imóvel. Proprietário do imóvel.

Prazos
120 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link.
https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/07/REQUERIMENTO-___-regularizacao-fundiaria-de-excessos.doc O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link. https://www.agraer.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/07/REQUERIMENTO-___-regularizacao-fundiaria-de-excessos.doc Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Juntar documentos necessários de acordo com a lista presente no item exigências para realizar o serviço. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Protocolar pessoalmente (pode ser realizado por qualquer pessoa) na Agraer Central ou em algum dos nossos escritórios locais. No caso dos escritórios locais, o requerimento é enviado via malote para ser protocolado na central. Visto que o envio de malotes possui uma periodicidade, pode-se levar até 10 dias para que o requerimento seja protocolado e tenha o processo aberto na central. Realizar o pagamento das custas e juntar o comprovante no processo. Realizar o pagamento das custas e juntar o comprovante no processo. Realizar a retirada presencialmente na Agraer Central ou solicitar ao setor de protocolo o envio por sedex. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário, procurador ou responsável técnico) pode realizar a retirada do documento. Realizar a retirada presencialmente na Agraer Central ou solicitar ao setor de protocolo o envio por sedex. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário, procurador ou responsável técnico) pode realizar a retirada do documento.

Outras informações
Este serviço é regulamentado pelo Decreto n° 1.697/1982.
https://www.tjms.jus.br/legislacao/visualizar.php?lei=1870
Quais os custos?
Valor de pauta conforme Decreto 10.050/2000 adicionado das custas processuais de acordo com tabela UAM-M, cada UAM é convertido para UFERMS (Lei n° 6.033/2022) e o valor em reais é calculado de acordo com a cotação estabelecida pela SEFAZ e publicado em resolução mensalmente.
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms
OBSERVAÇÃO:
Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias. Este serviço é regulamentado pelo Decreto n° 1.697/1982.
https://www.tjms.jus.br/legislacao/visualizar.php?lei=1870 Quais os custos?
Valor de pauta conforme Decreto 10.050/2000 adicionado das custas processuais de acordo com tabela UAM-M, cada UAM é convertido para UFERMS (Lei n° 6.033/2022) e o valor em reais é calculado de acordo com a cotação estabelecida pela SEFAZ e publicado em resolução mensalmente.
https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms OBSERVAÇÃO: Apenas os requerimentos apresentados na Agência Central recebem o número de protocolo instantemente. Enquanto que os documentos enviados via escritórios locais ou regionais são encaminhados a Agência Central pelo correio (via malote), este serviço possui periodicidade média de 10 dias.

