Solicitar mudança de placas para o novo padrão Mercosul
O que é este serviço?
É a atualização das placas de seu veículo (padrão antigo - placa cinza) para o novo padrão Mercosul. É a atualização das placas de seu veículo (padrão antigo - placa cinza) para o novo padrão Mercosul.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria do veículo;
CRV (recibo) do veículo;
RG e CPF do proprietário (dono) do veículo;
Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado;
Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ, certidão simplificada e contrato social (última alteração);

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante). Proprietário (dono) de veículo da frota de MS ou representante legal (procurador ou despachante).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 0,85

Etapas
Etapas A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Realizar o pagamento da guia do serviço. Realizar o pagamento da guia do serviço. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do novo documento. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão do novo documento. Ir até uma empresa estampadora credenciada para realizar a troca das placas. Ir até uma empresa estampadora credenciada para realizar a troca das placas.

Outras informações
Após a emissão do novo documento Certificado de registro e licenciamento de veículo (CRLV), é responsabilidade do proprietário a imediata regularização da troca das placas do veículo, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas.
Esse serviço é realizado, somente, de forma presencial;
Para atendimento na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar atendimento presencial;
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento;

 
Consultar valor da UFERMS Consultar valor da UFERMS

