Solicitar educação escolar indígena
O que é este serviço?
É uma modalidade de educação específica, diferenciada, intercultural, bilíngue/multilíngue e comunitária, para atender às comunidades indígenas de MS conforme define a legislação estadual e nacional. A educação Escolar Indígena buscar atender as 08 (oito) etnias do Mato Grosso do Sul, respeitando e pautando-se pelos princípios da igualdade social, da diferença, da especificidade, do multilinguismo e da interculturalidade, fundamentos da Educação Escolar Indígena. É uma modalidade de educação específica, diferenciada, intercultural, bilíngue/multilíngue e comunitária, para atender às comunidades indígenas de MS conforme define a legislação estadual e nacional. A educação Escolar Indígena buscar atender as 08 (oito) etnias do Mato Grosso do Sul, respeitando e pautando-se pelos princípios da igualdade social, da diferença, da especificidade, do multilinguismo e da interculturalidade, fundamentos da Educação Escolar Indígena.

Exigências para realizar o serviço
I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade;
II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos;
V - Ementa Curricular, se for o caso;
VI - Guia de Transferência original;
VII - Histórico Escolar original, se for o caso;
VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação;
IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
X - cópia do cartão do SUS, se houver;
XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso;
XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial;
XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula. I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade; II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver; IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos; V - Ementa Curricular, se for o caso; VI - Guia de Transferência original; VII - Histórico Escolar original, se for o caso; VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação; IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; X - cópia do cartão do SUS, se houver; XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso; XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial; XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula.

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidades indígenas de MS das oito etnias divididas em dois territórios etnoeducacionais sendo eles: Povos do Pantanal (Terena, Kinikinaw, Kadiuéw, Atikum, Ofaié e Guató) e Cone Sul (Guarani e Kaiowá) e/ou pessoas que residem em comunidades indígenas. Comunidades indígenas de MS das oito etnias divididas em dois territórios etnoeducacionais sendo eles: Povos do Pantanal (Terena, Kinikinaw, Kadiuéw, Atikum, Ofaié e Guató) e Cone Sul (Guarani e Kaiowá) e/ou pessoas que residem em comunidades indígenas.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site matriculadigital.ms.gov.br e efetuar a pré-matrícula na unidade escolar escolhida que oferte a Educação Indígena.
Acompanhar, via protocolo disponibilizado no ato da inscrição, a designação para a escola desejada. Acessar o site matriculadigital.ms.gov.br e efetuar a pré-matrícula na unidade escolar escolhida que oferte a Educação Indígena. Acompanhar, via protocolo disponibilizado no ato da inscrição, a designação para a escola desejada. Após a designação do candidato à unidade escolar selecionada no ato da pré-matrícula, comparecer à unidade escolar, com os documentos necessários, para efeivação da matrícula. Após a designação do candidato à unidade escolar selecionada no ato da pré-matrícula, comparecer à unidade escolar, com os documentos necessários, para efeivação da matrícula.

Outras informações
Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014, Decreto n. 6.861, de 27 de maio de 2009; Resolução CEB n. 3, de 10 de novembro de 1999; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Deliberação CEE/MS n. 10.647, de 28 de abril de 2015; Resolução SED n. 2.960, de 27 de abril de 2015; Resolução SED n. 2.961, de 27 de abril de 2015; Resolução/SED Nº 3.005, de 12 de janeiro de 2016 Resolução SED n. 3.959, DE 16 de dezembro de  2022. 
Para conhecer quais Escolas ofertam a Educação Indígena acesse o link:
https://drive.google.com/file/d/1xuEHDr-dkLmE2PiS-phSeoEaII4GWGYT/view?usp=share_link Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014, Decreto n. 6.861, de 27 de maio de 2009; Resolução CEB n. 3, de 10 de novembro de 1999; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Deliberação CEE/MS n. 10.647, de 28 de abril de 2015; Resolução SED n. 2.960, de 27 de abril de 2015; Resolução SED n. 2.961, de 27 de abril de 2015; Resolução/SED Nº 3.005, de 12 de janeiro de 2016 Resolução SED n. 3.959, DE 16 de dezembro de  2022. Para conhecer quais Escolas ofertam a Educação Indígena acesse o link: https://drive.google.com/file/d/1xuEHDr-dkLmE2PiS-phSeoEaII4GWGYT/view?usp=share_link

