Solicitar consulta e empréstimo de publicações, periódicos, livros e obras raras do acervo da biblioteca estadual
O que é este serviço?
Consulta local de obras raras e empréstimo de livros do acervo de 44 mil publicações dentre periódicos e livros.Documento com foto; Consulta local de obras raras e empréstimo de livros do acervo de 44 mil publicações dentre periódicos e livros.Documento com foto;

Exigências para realizar o serviço
Documento com foto. Documento com foto.

Quem pode utilizar este serviço?
Aberto ao público em geral. Aberto ao público em geral.

Prazos
8 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Dirigir-se pessoalmente munido do RG ou CPF. Dirigir-se pessoalmente munido do RG ou CPF. Efetuar o cadastro na biblioteca. Efetuar o cadastro na biblioteca.

Outras informações
Para emprestimo é necessário dazer um cadastro. Para emprestimo é necessário dazer um cadastro.

