Solicitar seguro-desemprego
O que é este serviço?
É um benefício, que pode ser solicitado por todos os trabalhadores, que forem dispensados sem justa causa pelo empregador. É um benefício, que pode ser solicitado por todos os trabalhadores, que forem dispensados sem justa causa pelo empregador.

Exigências para realizar o serviço
O trabalhador receberá do empregador o formulário próprio “Requerimento do Seguro-Desemprego”, em duas vias, devidamente preenchido, munido dos seguintes documentos: 
1) Requerimento do Seguro-Desemprego
2) Termo de Rescisão do Contrato de Trabalho 
3) RG 
4) CPF O trabalhador receberá do empregador o formulário próprio “Requerimento do Seguro-Desemprego”, em duas vias, devidamente preenchido, munido dos seguintes documentos: 1) Requerimento do Seguro-Desemprego 2) Termo de Rescisão do Contrato de Trabalho 3) RG 4) CPF

Quem pode utilizar este serviço?
Terá direito ao Seguro-Desemprego o trabalhador dispensado, sem justa causa, quando solicitar o benefício pela primeira vez, deverá atender as seguintes condições: 

Ter recebido, no mínimo,18 salários, consecutivos ou não nos últimos 24 meses, imediatamente anteriores à sua data de dispensa; 
Ter trabalhado pelo menos 18 meses, consecutivos ou não, nos 36 meses imediatamente, anteriores à sua data de dispensa;

Na eventualidade de solicitar pela segunda vez o seguro-desemprego, o empregado demitido deverá estar dentro das condições a seguir: 

Ter recebido pelo menos 12 salários, consecutivos ou não, nos últimos 16 meses imediatamente anteriores à data de sua demissão;
Ter trabalhado pelo menos 12 meses, consecutivos ou não, nos últimos 36 meses anteriores à sua data de demissão, havendo ainda a eventualidade de uma terceira solicitação do Seguro-Desemprego, as condições estabelecidas serão as seguintes:
Ter recebido 6 salários consecutivos;
Ter trabalhado pelo menos 6 meses nos últimos 36 meses imediatamente anteriores à sua data de dispensa; Terá direito ao Seguro-Desemprego o trabalhador dispensado, sem justa causa, quando solicitar o benefício pela primeira vez, deverá atender as seguintes condições: Na eventualidade de solicitar pela segunda vez o seguro-desemprego, o empregado demitido deverá estar dentro das condições a seguir:

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Dirigir-se pessoalmente a uma agência de trabalho, portando os documentos necessários, para efetivar a solicitação. Dirigir-se pessoalmente a uma agência de trabalho, portando os documentos necessários, para efetivar a solicitação. Baixar no celular o aplicativo Carteira de Trabalho Digital através do Android Carteira de Trabalho Digital – Apps no Google Play e pelo IOS ‎Carteira de Trabalho Digital na App Store (apple.com), logo em seguida, acesse com o gov.br e faça seu login, clique no menu benefícios, aba Seguro-Desemprego e por último clique em SOLICITAR. Baixar no celular o aplicativo Carteira de Trabalho Digital através do Android Carteira de Trabalho Digital – Apps no Google Play e pelo IOS ‎Carteira de Trabalho Digital na App Store (apple.com), logo em seguida, acesse com o gov.br e faça seu login, clique no menu benefícios, aba Seguro-Desemprego e por último clique em SOLICITAR. Acesse o portal (Carteira de Trabalho Digital (www.gov.br)), clique no menu Cadastrar, preencha o formulário com os dados solicitados, assim que o acesso for liberado, clique na opção Seguro-Desemprego. Acesse o portal (Carteira de Trabalho Digital (www.gov.br)), clique no menu Cadastrar, preencha o formulário com os dados solicitados, assim que o acesso for liberado, clique na opção Seguro-Desemprego.

Outras informações
A solicitação de entrada do Seguro-Desemprego, poderá ser realizada:
1) Pessoalmente pelo interessado nas agências de trabalho;
Ou
2) Pelo celular através do aplicativo carteira de trabalho digital baixando gratuitamente o aplicativo na loja virtual (Apple Store da Apple e no Play Store do Android).
Ou  
3) Pelo Computador, por meio do link https://servicos.mte.gov.br/; A solicitação de entrada do Seguro-Desemprego, poderá ser realizada: 1) Pessoalmente pelo interessado nas agências de trabalho; Ou 2) Pelo celular através do aplicativo carteira de trabalho digital baixando gratuitamente o aplicativo na loja virtual (Apple Store da Apple e no Play Store do Android). Ou 3) Pelo Computador, por meio do link https://servicos.mte.gov.br/;

