Solicitar peticionamento processual (Sistema e-MS)
O que é este serviço?
O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos usuários externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais que possuam demandas pessoais e compreende o peticionamento para formação de processos.
O peticionamento poderá ser feito de duas formas: eletronicamente, através do Sistema e-MS ou presencialmente, através da entrega física de documentos na unidade de protocolo do órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual, onde será digitalizado e criado o processo eletrônico.
Os serviços de protocolos são destinados aos usuários interno e externo, que necessitam protocolar ou autenticar documentos avulsos ou processos administrativos, destinados às unidades administrativas da agência de  desenvolvimento agrário e extensão rural – Agraer. O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos usuários externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais que possuam demandas pessoais e compreende o peticionamento para formação de processos. O peticionamento poderá ser feito de duas formas: eletronicamente, através do Sistema e-MS ou presencialmente, através da entrega física de documentos na unidade de protocolo do órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual, onde será digitalizado e criado o processo eletrônico. Os serviços de protocolos são destinados aos usuários interno e externo, que necessitam protocolar ou autenticar documentos avulsos ou processos administrativos, destinados às unidades administrativas da agência de  desenvolvimento agrário e extensão rural – Agraer.

Exigências para realizar o serviço
Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade à quem é dirigida a petição, nomes, prenomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no cadastro de pessoas físicas, o endereço eletrônico, o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do cadastro geral de contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade à quem é dirigida a petição, nomes, prenomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no cadastro de pessoas físicas, o endereço eletrônico, o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do cadastro geral de contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos. Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço do protocolo desta secretaria. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço do protocolo desta secretaria. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail protocolo@agraer.ms.gov.br. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail protocolo@agraer.ms.gov.br. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico:   
https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml

Outras informações


