Solicitar autorização para oferta da educação profissional técnica de nível médio
O que é este serviço?
São atos autorizativos, emanados do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul (CEE/MS), visando:
I – ao credenciamento da instituição de ensino;
II – à autorização de funcionamento de curso;
III – ao reconhecimento de curso;
IV – à renovação de reconhecimento de curso. São atos autorizativos, emanados do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul (CEE/MS), visando: I – ao credenciamento da instituição de ensino; II – à autorização de funcionamento de curso; III – ao reconhecimento de curso; IV – à renovação de reconhecimento de curso.

Exigências para realizar o serviço
A instituição de ensino, interessada em oferecer curso de educação profissional técnica de nível médio, deverá requerer o credenciamento e a autorização de funcionamento nas Coordenadorias Regionais de Educação, com os seguintes documentos:
I  – da mantenedora


atos constitutivos, devidamente registrados em órgão próprio, que atestem sua existência e capacidade jurídica, na forma da legislação civil;


comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ), do Ministério da Fazenda;


declaração do mantenedor e do responsável pela contabilidade sobre a capacidade financeira para manter a instituição de ensino.


II  – da instituição de ensino


cópia do ato legal de criação da instituição de ensino e da última alteração da denominação, quando houver;


comprovante de propriedade do prédio ou contrato de locação ou termo de cedência, de acordo com as normas pertinentes;


Alvará de Localização e de Funcionamento;


Alvará Sanitário;


Regimento Escolar, com indicação do ato de aprovação e assinatura do responsável pela direção da instituição de ensino;


Relatório de Avaliação Institucional Interna, quando for o caso;


termos de convênios ou de parceria ou de acordos de cooperação, firmados pela instituição de ensino com outras instituições, de acordo com a legislação vigente, quando necessário, para:


– concessão de campo de estágio profissional supervisionado;
– utilização de infraestrutura para realização da prática profissional;
– operacionalização do curso, em regime de colaboração;
– realização de intercomplementaridade educacional.
8. Relação Nominal do Corpo Técnico-Administrativo, indicando a função, a formação e a experiência profissional, incluindo o coordenador técnico do curso;
9. Relação Nominal do Corpo Docente, indicando a formação, a área de atuação, a experiência profissional e o registro profissional, quando
10. Projeto Pedagógico do Curso;
11. modelos dos documentos utilizados para registro da vida escolar dos estudantes.
III – do órgão competente


Relatório da Avaliação Institucional Externa, quando for o caso;


Relatório Circunstanciado da Inspeção Escolar. A instituição de ensino, interessada em oferecer curso de educação profissional técnica de nível médio, deverá requerer o credenciamento e a autorização de funcionamento nas Coordenadorias Regionais de Educação, com os seguintes documentos: I  – da mantenedora atos constitutivos, devidamente registrados em órgão próprio, que atestem sua existência e capacidade jurídica, na forma da legislação civil; comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ), do Ministério da Fazenda; declaração do mantenedor e do responsável pela contabilidade sobre a capacidade financeira para manter a instituição de ensino. II  – da instituição de ensino cópia do ato legal de criação da instituição de ensino e da última alteração da denominação, quando houver; comprovante de propriedade do prédio ou contrato de locação ou termo de cedência, de acordo com as normas pertinentes; Alvará de Localização e de Funcionamento; Alvará Sanitário; Regimento Escolar, com indicação do ato de aprovação e assinatura do responsável pela direção da instituição de ensino; Relatório de Avaliação Institucional Interna, quando for o caso; termos de convênios ou de parceria ou de acordos de cooperação, firmados pela instituição de ensino com outras instituições, de acordo com a legislação vigente, quando necessário, para: – concessão de campo de estágio profissional supervisionado; – utilização de infraestrutura para realização da prática profissional; – operacionalização do curso, em regime de colaboração; – realização de intercomplementaridade educacional. 8. Relação Nominal do Corpo Técnico-Administrativo, indicando a função, a formação e a experiência profissional, incluindo o coordenador técnico do curso; 9. Relação Nominal do Corpo Docente, indicando a formação, a área de atuação, a experiência profissional e o registro profissional, quando 10. Projeto Pedagógico do Curso; 11. modelos dos documentos utilizados para registro da vida escolar dos estudantes. III – do órgão competente Relatório da Avaliação Institucional Externa, quando for o caso; Relatório Circunstanciado da Inspeção Escolar.

Quem pode utilizar este serviço?
Instituições de Ensino públicas e privadas que queiram ofertar a Educação Profissional Técnica de Nível Médio. Instituições de Ensino públicas e privadas que queiram ofertar a Educação Profissional Técnica de Nível Médio.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Autuação de processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul. Autuação de processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul. Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação. Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação. Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul. Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul. Publicação do Ato no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul. Publicação do Ato no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul.

Outras informações
- O curso de educação profissional pode ser oferecido na modalidade presencial ou a distância e a especialização técnica de nível médio é o aprofundamento de estudos e ou a complementação de uma determinada habilitação profissional técnica de nível médio.




- Prazo Máximo para Atendimento: o credenciamento e a autorização de funcionamento do Cursos Técnicos poderão ser requeridos em qualquer época; o reconhecimento dos cursos e a renovação de reconhecimento devem ser requeridos a partir do cumprimento de 50% (cinquenta por cento) da carga horária estabelecida para o curso, não podendo ultrapassar 75 (setenta e cinco por cento) dessa carga horária.
- Característica do Serviço: Presencial
- Canais de Comunicação ao Usuário:
Coordenadorias Regionais de Educação
 – Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS.
De segunda a sexta-feira, das 7h30min às 11h30min e das 13h30min às 17h30min.
- Legislação:
- Lei Federal n. 9.394/1996,
- Lei n. 11.741/2008, 
- Lei n. 11.788/2008, 
- Decreto federal n. 5.154/2004, 
- Decreto federal n. 8.268/2014, 
- Parecer CNE/CEB n. 11/2008, 
- Resolução CNE/CEB n. 3/2008, 
- Parecer CNE/CEB n. 11/2012, 
- Resolução CNE/CEB n. 6/2012, 
- Indicação CEE/MS n. 82/2014, 
- Deliberação CEE/MS n. 10.603, de 18 de dezembro de 2014. - O curso de educação profissional pode ser oferecido na modalidade presencial ou a distância e a especialização técnica de nível médio é o aprofundamento de estudos e ou a complementação de uma determinada habilitação profissional técnica de nível médio. Coordenadorias Regionais de Educação – Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS. De segunda a sexta-feira, das 7h30min às 11h30min e das 13h30min às 17h30min. - Lei Federal n. 9.394/1996, - Lei n. 11.741/2008, - Lei n. 11.788/2008, - Decreto federal n. 5.154/2004, - Decreto federal n. 8.268/2014, - Parecer CNE/CEB n. 11/2008, - Resolução CNE/CEB n. 3/2008, - Parecer CNE/CEB n. 11/2012, - Resolução CNE/CEB n. 6/2012, - Indicação CEE/MS n. 82/2014, - Deliberação CEE/MS n. 10.603, de 18 de dezembro de 2014.

