Solicitar documentos relativos a vida acadêmica
O que é este serviço?
É um setor de apoio acadêmico-administrativo, diretamente vinculado à Direção da Escola de Saúde Pública. A gestão acadêmica exerce um papel importante nos processos de organização da vida acadêmica, controle e guarda de documentos referentes à gestão escolar. Preza pela integração dos processos acadêmicos e financeiros, envolvendo gestores, coordenadores, técnicos, docentes, agentes administrativos e discentes. É um setor de apoio acadêmico-administrativo, diretamente vinculado à Direção da Escola de Saúde Pública. A gestão acadêmica exerce um papel importante nos processos de organização da vida acadêmica, controle e guarda de documentos referentes à gestão escolar. Preza pela integração dos processos acadêmicos e financeiros, envolvendo gestores, coordenadores, técnicos, docentes, agentes administrativos e discentes.

Exigências para realizar o serviço
Ser discente devidamente matriculado na Escola de Saúde Pública Dr. Jorge David Nasser Ser discente devidamente matriculado na Escola de Saúde Pública Dr. Jorge David Nasser

Quem pode utilizar este serviço?
Os profissionais que atuam na rede do SUS, sendo prioritariamente os discentes da instituição: trabalhadores da saúde do setor público municipal, estadual, participantes de movimentos sociais, do controle social, entre outros. Os profissionais que atuam na rede do SUS, sendo prioritariamente os discentes da instituição: trabalhadores da saúde do setor público municipal, estadual, participantes de movimentos sociais, do controle social, entre outros.

Prazos
10 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Emissão de documentos Emissão de documentos emissão de documentos emissão de documentos emissão de documentos emissão de documentos emissão de documentos emissão de documentos emissão de documentos emissão de documentos

Outras informações
Para emissão de documentos, com envio de requerimento disponível no site: www.esp.ms.gov.br.
 
Os prazos para emissão de documentos constam descrito na Resolução nº 120/SES/MS de 23/09/2022.
 
Conforme o documento a ser expedido o prazo consta na Resolução nº 120/SES/MS de 23/09/2022. Para emissão de documentos, com envio de requerimento disponível no site: www.esp.ms.gov.br. Os prazos para emissão de documentos constam descrito na Resolução nº 120/SES/MS de 23/09/2022. Conforme o documento a ser expedido o prazo consta na Resolução nº 120/SES/MS de 23/09/2022.

