Solicitar atendimento nos postos fácil
O que é este serviço?
Atendimento ao público em geral, realização de inscrição, atualização de dados cadastrais, requerimento de serviços pertinente a contratos, prestações, segunda via ou substituição de boletos de pagamento e demais serviços oferecidos pela AGEHAB para beneficiários e/ou mutuários. Atendimento ao público em geral, realização de inscrição, atualização de dados cadastrais, requerimento de serviços pertinente a contratos, prestações, segunda via ou substituição de boletos de pagamento e demais serviços oferecidos pela AGEHAB para beneficiários e/ou mutuários.

Exigências para realizar o serviço
PARA INSCRIÇÃO: RG, CPF, título de eleitor, comprovante de estado civil (se for casado, certidão de casamento), caso tenha filhos apresentar a certidão de nascimento daqueles menores de 18 anos, comprovante de renda (CTPS e os três últimos holerites se possuir), comprovante de residência atualizado, Número de Inscrição Social – NIS do núcleo familiar (caso tenha); caso a pessoa ou dependente possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho, apresentar Declaração/Atestado Médico indicando o Código de Identificação de Doença – CID.
Se for casado, apresentar todos os documentos pessoais do cônjuge
Em caso de união estável, deverá apresentar o Termo De União estável reconhecido em cartório juntamente com os documentos pessoais do cônjuge, ou preencher a Termo de União Estável na AGEHAB na presença do servidor resposável pelo atendimento no momento do cadastro.
PARA TERMO DE QUITAÇÃO: requerimento (modelo disponível no sítio da AGEHAB), com cópia do RG do beneficiário original e certidão de matrícula do imóvel atualizada, ou procuração por instrumento público (em Cartório), se for representante legal.
SOLICITAÇÃO DE SEGUNDA VIA DE CONTRATO: requerimento (modelo disponível no sítio da AGEHAB), com cópia de RG e CPF do beneficiário original ou procuração por instrumento público (em Cartório), se for representante legal.
SEPARAÇÃO DE CADASTRO (Em caso de separação / divórcio): somente nos Postos de Atendimento/FÁCIL, com certidão de casamento averbada ou certidão de divórcio. Se for o caso de União Estável, declaração verbal no atendimento.
SEGUNDA VIA DE BOLETO DE PAGAMENTO: o beneficiário original com documento de identificação com foto (RG, carteira de habilitação/motorista e CTPS) para solicitação nos Postos de Atendimento / FÁCIL, ou na Divisão de Contratos e Regularização Imobiliária por meio dos telefones 67 3348 – 3120 / 3122 / 3144 / 3151. PARA INSCRIÇÃO: RG, CPF, título de eleitor, comprovante de estado civil (se for casado, certidão de casamento), caso tenha filhos apresentar a certidão de nascimento daqueles menores de 18 anos, comprovante de renda (CTPS e os três últimos holerites se possuir), comprovante de residência atualizado, Número de Inscrição Social – NIS do núcleo familiar (caso tenha); caso a pessoa ou dependente possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho, apresentar Declaração/Atestado Médico indicando o Código de Identificação de Doença – CID.
Se for casado, apresentar todos os documentos pessoais do cônjuge
Em caso de união estável, deverá apresentar o Termo De União estável reconhecido em cartório juntamente com os documentos pessoais do cônjuge, ou preencher a Termo de União Estável na AGEHAB na presença do servidor resposável pelo atendimento no momento do cadastro. PARA TERMO DE QUITAÇÃO: requerimento (modelo disponível no sítio da AGEHAB), com cópia do RG do beneficiário original e certidão de matrícula do imóvel atualizada, ou procuração por instrumento público (em Cartório), se for representante legal. SOLICITAÇÃO DE SEGUNDA VIA DE CONTRATO: requerimento (modelo disponível no sítio da AGEHAB), com cópia de RG e CPF do beneficiário original ou procuração por instrumento público (em Cartório), se for representante legal. SEPARAÇÃO DE CADASTRO (Em caso de separação / divórcio): somente nos Postos de Atendimento/FÁCIL, com certidão de casamento averbada ou certidão de divórcio. Se for o caso de União Estável, declaração verbal no atendimento. SEGUNDA VIA DE BOLETO DE PAGAMENTO: o beneficiário original com documento de identificação com foto (RG, carteira de habilitação/motorista e CTPS) para solicitação nos Postos de Atendimento / FÁCIL, ou na Divisão de Contratos e Regularização Imobiliária por meio dos telefones 67 3348 – 3120 / 3122 / 3144 / 3151.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão (pessoa física) maior de 18 anos, ou emancipado. Qualquer cidadão (pessoa física) maior de 18 anos, ou emancipado.

Prazos
20 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Inscrições / Atualizações 
Para realizar inscrição você deverá levar os documentos originais:
 - RG 
 - CPF
- Comprovante do Estado Civil
- CTPS Carteira de Trabalho) e 3 (três) últimos holerites (se for registrado)
- Comprovante de residência atualizado
- Certidão de Nascimento (filhos menores de 18 anos se for o caso)
- Número de Identificação Social – NIS do responsável pela unidade familiar (se for o caso também do cônjuge e dos dependentes)
- CID caso você ou dependente da família possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho (declaração/atestado cedido pelo médico)
                   * Caso seja casado levar todos os documentos do cônjuge.
 

Candidatos pré-selecionados à obtenção de unidade habitacional no Estado de Mato Grosso do Sul

       Documentos que deverão ser apresentados
     - Cópia do RG, CPF, Comprovante do Estado Civil, Comprovante de residência                atualizado, Comprovante de renda (se for o caso), Certidão de nascimento de dependentes menores (se for o caso), Nr. NIS (dependendo do Projeto)

Emissão de 2ª via de boleto

- Deverá apresentar o documento de identificação RG/CNH

Informações sobre Programas vigentes

- Somente informação, qualquer interessado poderá solicitar a informação
 

Prestar atendimento ao público presencialmente ou por telefone

- Não é exigido qualquer documento
 

Retirada de docs. solicitados por requerimento

-  Apresentar documento de identificação (RG/CNH)

Acordos financeiros e emissão de contrato de novação

- Requerimento e documento de identificação RG /CNH e CPF
  8 - Solicitação de Quitação do imóvel 
       - Requerimento e documento de identificação (RG/CNH)
  9 - Termo de quitação  
 - Requerimento e apresenta documento de identificação (RG/ CNH, CPF)
- Espólio, certidão de óbito e documentos de identificação do requerente
- Herdeiros, documento de identificação (RG/CNH) 
- Procurador, Procuração e documento de identificação
- Certidão de matrícula do imóvel atualizado. Inscrições / Atualizações Para realizar inscrição você deverá levar os documentos originais: - RG - CPF - Comprovante do Estado Civil - CTPS Carteira de Trabalho) e 3 (três) últimos holerites (se for registrado) - Comprovante de residência atualizado - Certidão de Nascimento (filhos menores de 18 anos se for o caso) - Número de Identificação Social – NIS do responsável pela unidade familiar (se for o caso também do cônjuge e dos dependentes) - CID caso você ou dependente da família possua deficiência e/ou doenças crônicas incapacitantes ao trabalho (declaração/atestado cedido pelo médico) * Caso seja casado levar todos os documentos do cônjuge. Documentos que deverão ser apresentados - Cópia do RG, CPF, Comprovante do Estado Civil, Comprovante de residência                atualizado, Comprovante de renda (se for o caso), Certidão de nascimento de dependentes menores (se for o caso), Nr. NIS (dependendo do Projeto) - Deverá apresentar o documento de identificação RG/CNH - Somente informação, qualquer interessado poderá solicitar a informação - Não é exigido qualquer documento -  Apresentar documento de identificação (RG/CNH) - Requerimento e documento de identificação RG /CNH e CPF 8 - Solicitação de Quitação do imóvel - Requerimento e documento de identificação (RG/CNH) 9 - Termo de quitação - Requerimento e apresenta documento de identificação (RG/ CNH, CPF) - Espólio, certidão de óbito e documentos de identificação do requerente - Herdeiros, documento de identificação (RG/CNH) - Procurador, Procuração e documento de identificação - Certidão de matrícula do imóvel atualizado.

Outras informações
Para atendimento dos requerimentos :60 (sessenta) dias a contar do recebimento do requerimento devidamente protocolado nos Postos de Atendimento/FÁCIL, sede da AGEHAB e/ou Prefeituras Municipais, salvo casos especiais que demandem maior prazo.
.ATENDIMENTO PRESENCIAL – Postos de Atendimento / FÁCIL nos endereços abaixo:
FÁCIL AERO RANCHO: (67) 3385 6571 – Av. Marechal Deodoro, nº 2606 – Bairro Aero Rancho
FÁCIL GENERAL OSÓRIO: (67) 3352 8852 – Rua Santo Ângelo, nº 51 – Bairro Cel. Antonino
FÁCIL GUAICURUS:(67) 3388 9377 – Avenida Gury Marques, nº 5111 – Bairro Universitário
Telefone 0800 647 3120 / SAP – Serviço de Atendimento ao Público Para atendimento dos requerimentos :60 (sessenta) dias a contar do recebimento do requerimento devidamente protocolado nos Postos de Atendimento/FÁCIL, sede da AGEHAB e/ou Prefeituras Municipais, salvo casos especiais que demandem maior prazo. .ATENDIMENTO PRESENCIAL – Postos de Atendimento / FÁCIL nos endereços abaixo: FÁCIL AERO RANCHO: (67) 3385 6571 – Av. Marechal Deodoro, nº 2606 – Bairro Aero Rancho
FÁCIL GENERAL OSÓRIO: (67) 3352 8852 – Rua Santo Ângelo, nº 51 – Bairro Cel. Antonino
FÁCIL GUAICURUS:(67) 3388 9377 – Avenida Gury Marques, nº 5111 – Bairro Universitário
Telefone 0800 647 3120 / SAP – Serviço de Atendimento ao Público

