Solicitar homologação de certificados de cursos especializados para condutores de veículos
O que é este serviço?
Homologação de certificados de cursos especializados para condutores de veículos. Homologação de certificados de cursos especializados para condutores de veículos.

Exigências para realizar o serviço
Condutores com CNH; aprovado no exame teórico no DETRAN; sem processo de suspensão ou cassação da CNH; não ter cometido mais de uma infração gravíssima nos 12 (doze) últimos meses; sem impedimento judicial; não estar com pena decorrente de crime de trânsito; e não possuir registro de distribuição criminal relativamente aos crimes de homicídio, roubo, estupro e corrupção de menores. Condutores com CNH; aprovado no exame teórico no DETRAN; sem processo de suspensão ou cassação da CNH; não ter cometido mais de uma infração gravíssima nos 12 (doze) últimos meses; sem impedimento judicial; não estar com pena decorrente de crime de trânsito; e não possuir registro de distribuição criminal relativamente aos crimes de homicídio, roubo, estupro e corrupção de menores.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor Condutor

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms 1,13

Etapas
Etapas Solicitar a homologação pelo e-mail detrancertificados@detran.ms.gov.br. Aguardar retorno pelo e-mail. Solicitar a homologação pelo e-mail detrancertificados@detran.ms.gov.br. Aguardar retorno pelo e-mail.

Outras informações
Encaminhar no e-mail detrancertificados@detran.ms.gov.br os documentos abaixo:
- cópia da CNH
- guia 3036 com o devido recolhimento
- cópia do certificado a ser homologado
- certidão criminal emitida pelo Tribunal de Justiça de MS
Legislação
Resolução CONTRAN nº 789/2020
Canais de Atendimento 
Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184
E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br Encaminhar no e-mail detrancertificados@detran.ms.gov.br os documentos abaixo: - cópia da CNH - guia 3036 com o devido recolhimento - cópia do certificado a ser homologado - certidão criminal emitida pelo Tribunal de Justiça de MS Legislação Resolução CONTRAN nº 789/2020 Canais de Atendimento Telefone: (67) 3368-0283/3368-0184 E-mail: cfcpedagogico@detran.ms.gov.br

