Solicitar atualização de dados cadastrais do acadêmico
O que é este serviço?
Mudanças de e-mail, endereço, telefone e estado civil são alguns exemplos de situações que demandam a atualização cadastral. Mudanças de e-mail, endereço, telefone e estado civil são alguns exemplos de situações que demandam a atualização cadastral.

Exigências para realizar o serviço
Atualizar essas informações para um técnico da secretaria acadêmica do curso da unidade que está cursando Atualizar essas informações para um técnico da secretaria acadêmica do curso da unidade que está cursando

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos matriculados nos cursos da UEMS Alunos matriculados nos cursos da UEMS

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Atualizar essas informações para um técnico na Secretária da Unidade 
O aluno também pode atualizar essas informações pelo e-mail: mundonovo@uems.br Atualizar essas informações para um técnico na Secretária da Unidade 
O aluno também pode atualizar essas informações pelo e-mail: mundonovo@uems.br

Outras informações


