Solicitar serviço de promoção da igualdade racial
O que é este serviço?
A rede de atendimento étnico-racial em Mato Grosso do Sul contempla serviços das áreas de assistência social, segurança pública, justiça e saúde - são os serviços essenciais existentes nos municípios, que fazem o acolhimento da vítima, encaminhando-a para os órgãos parceiros, visando a atenção integral e humanizada. O Estado de Mato Grosso do Sul, com objetivo de potencializar a defesa e os interesses sociais e individuais e promover a igualdade étnico-racial, instituiu a Subsecretaria da Promoção da Igualdade Racial criada por meio da Lei nº 6.035, de 26 de dezembro de 2022.
É um serviço que recebe, atende, acolhe, encaminha as denúncias de racismo, injuria racial, intolerância religiosa, xenofobia e intolerâncias correlatas nos termos da lei, como prevê o decreto 16.092 de 25 de janeiro de 2023 A rede de atendimento étnico-racial em Mato Grosso do Sul contempla serviços das áreas de assistência social, segurança pública, justiça e saúde - são os serviços essenciais existentes nos municípios, que fazem o acolhimento da vítima, encaminhando-a para os órgãos parceiros, visando a atenção integral e humanizada. O Estado de Mato Grosso do Sul, com objetivo de potencializar a defesa e os interesses sociais e individuais e promover a igualdade étnico-racial, instituiu a Subsecretaria da Promoção da Igualdade Racial criada por meio da Lei nº 6.035, de 26 de dezembro de 2022. É um serviço que recebe, atende, acolhe, encaminha as denúncias de racismo, injuria racial, intolerância religiosa, xenofobia e intolerâncias correlatas nos termos da lei, como prevê o decreto 16.092 de 25 de janeiro de 2023

Exigências para realizar o serviço
Documentos Pessoais Documentos Pessoais

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que tenha sofrido alguma discriminação racial, intolerância religiosa, xenofobia ou intolerância correlata Qualquer pessoa que tenha sofrido alguma discriminação racial, intolerância religiosa, xenofobia ou intolerância correlata

Prazos
2 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Atendimento especializado de orientação e informação por meio de telefone e por pessoas qualificadas para encaminhar pessoa que tenha sofrido algum racismo, injuria racial, intolerância religiosa, xenofobia ou intolerância correlata a todos os serviços que o Estado/Município lhe ofereça.
 
Telefone: 67 3323-7216
E-mail: racial@sec.ms.gov.br Atendimento especializado de orientação e informação por meio de telefone e por pessoas qualificadas para encaminhar pessoa que tenha sofrido algum racismo, injuria racial, intolerância religiosa, xenofobia ou intolerância correlata a todos os serviços que o Estado/Município lhe ofereça. Telefone: 67 3323-7216 E-mail: racial@sec.ms.gov.br Organização e manutenção de uma rede de informações básicas, tais como os endereços e nomes dos responsáveis pelos serviços especializados, assim como de entidades de apoio e assessoria do Estado/Município.
Organização e manutenção de sistemática de acompanhamento e avaliação dos serviços prestados.
Para mais informações no telefone:
67 3323-7216 Organização e manutenção de uma rede de informações básicas, tais como os endereços e nomes dos responsáveis pelos serviços especializados, assim como de entidades de apoio e assessoria do Estado/Município. Organização e manutenção de sistemática de acompanhamento e avaliação dos serviços prestados. Para mais informações no telefone: 67 3323-7216 Realizar de forma periódica  palestras e seminários com vistas à formação na temática de promoção da igualdade racial;
Capacitação permanente da equipe técnica multidisciplinar;
Atualização permanente das informações sobre os direitos da pessoa negra, quilombola, de terreiro e matriz africana e ciganos, bem como da discussão sobre relações de promoção da igualdade racial.
 
Para mais informações no telefone:
67 3323-7216 Realizar de forma periódica  palestras e seminários com vistas à formação na temática de promoção da igualdade racial; Capacitação permanente da equipe técnica multidisciplinar; Atualização permanente das informações sobre os direitos da pessoa negra, quilombola, de terreiro e matriz africana e ciganos, bem como da discussão sobre relações de promoção da igualdade racial. Para mais informações no telefone: 67 3323-7216 Atendimento psicológico;
Atendimento Social;
Atendimento Jurídico;
Atendimento de caráter emergencial de encaminhamento aos serviços especializados. Atendimento psicológico; Atendimento Social; Atendimento Jurídico; Atendimento de caráter emergencial de encaminhamento aos serviços especializados.

Outras informações
A legislação brasileira define punições específicas para cada situação. Cabe ao delegado e ao promotor avaliar cada caso e indicar se a lei se aplica naquela situação.
Encaminhar para os órgãos competentes para o atendimento psicossocial e orientação jurídica para os casos de racismo, injuria racial, intolerância religiosa, xenofobia e intolerância correlata.
 Legislação
Lei Nº 12.288, de 20 de julho de 2010.
Decreto 16.092 de 25 de janeiro de 2023.
Denúncias
Denúncia do crime de racismo ou injúria racial – Delegacia Especializada de Ordem Política e Social – DEOPES
Endereço: Rua Soldado PM Reinaldo de Andrade, 167 – Bairro Tiradentes – Campo Grande MS
Telefone: (67) 3318 9000
E-mail: deops@pc.ms.gov.br
O que fazer:
 Procurar de imediato uma Delegacia de Polícia Civil para registrar um Boletim de Ocorrência. O caso ainda pode ser denunciado à Comissão da OAB/MS, por escrito ou pelo telefone (67) 3318-4720.
Diferença entre racismo e injúria racial
O crime de racismo atinge um grupo de pessoas – por exemplo, todas as pessoas de uma determinada raça. Já a injúria racial é quando a honra de uma pessoa específica é ofendida por conta de raça, cor, etnia, religião ou origem.
Se o alvo do crime for todas as pessoas negras, por exemplo, ele se enquadra como racismo; já se a ofensa for direcionada a uma pessoa, e não à raça como um todo, é uma injúria racial.
Como identificar:
É comum que práticas racistas se camuflem em situações cotidianas. Estando ou não evidente, a vítima tem o direito de denunciar qualquer forma de ultraje, constrangimento e humilhação.
Exemplos:
Apelidar pessoas de acordo com características físicas e a partir de elementos de cor e etnia
Inferiorizar características estéticas da etnia
Considerar a vítima inferior intelectualmente por causa da etnia
Ofender verbal ou fisicamente a vítima
Desprezar costumes, hábitos e tradições da etnia
Duvidar da honestidade e competência da vítima sem provas
Recusar-se a prestar serviços a pessoas de diferentes etnias
 
Telefone da Subs Racial: 67 3323-7216 A legislação brasileira define punições específicas para cada situação. Cabe ao delegado e ao promotor avaliar cada caso e indicar se a lei se aplica naquela situação. Encaminhar para os órgãos competentes para o atendimento psicossocial e orientação jurídica para os casos de racismo, injuria racial, intolerância religiosa, xenofobia e intolerância correlata.
 Legislação
Lei Nº 12.288, de 20 de julho de 2010. Decreto 16.092 de 25 de janeiro de 2023. Denúncias Denúncia do crime de racismo ou injúria racial – Delegacia Especializada de Ordem Política e Social – DEOPES Endereço: Rua Soldado PM Reinaldo de Andrade, 167 – Bairro Tiradentes – Campo Grande MS Telefone: (67) 3318 9000 E-mail: deops@pc.ms.gov.br O que fazer: Procurar de imediato uma Delegacia de Polícia Civil para registrar um Boletim de Ocorrência. O caso ainda pode ser denunciado à Comissão da OAB/MS, por escrito ou pelo telefone (67) 3318-4720. Diferença entre racismo e injúria racial O crime de racismo atinge um grupo de pessoas – por exemplo, todas as pessoas de uma determinada raça. Já a injúria racial é quando a honra de uma pessoa específica é ofendida por conta de raça, cor, etnia, religião ou origem. Se o alvo do crime for todas as pessoas negras, por exemplo, ele se enquadra como racismo; já se a ofensa for direcionada a uma pessoa, e não à raça como um todo, é uma injúria racial. Como identificar: É comum que práticas racistas se camuflem em situações cotidianas. Estando ou não evidente, a vítima tem o direito de denunciar qualquer forma de ultraje, constrangimento e humilhação. Exemplos: Apelidar pessoas de acordo com características físicas e a partir de elementos de cor e etnia
Inferiorizar características estéticas da etnia
Considerar a vítima inferior intelectualmente por causa da etnia
Ofender verbal ou fisicamente a vítima
Desprezar costumes, hábitos e tradições da etnia
Duvidar da honestidade e competência da vítima sem provas
Recusar-se a prestar serviços a pessoas de diferentes etnias Telefone da Subs Racial: 67 3323-7216

