Solicitar curso especializado para condutores de veículos de transporte coletivo de passageiros
O que é este serviço?
Curso com 40h/a para qualificar e atualizar os instrutores de trânsito, especializando-os para a docência do curso de condutores de transporte coletivo. Curso com 40h/a para qualificar e atualizar os instrutores de trânsito, especializando-os para a docência do curso de condutores de transporte coletivo.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais, certificados dos cursos de Condutor de Transporte Coletivo e de Instrutor de Trânsito e guia paga. Documentos pessoais, certificados dos cursos de Condutor de Transporte Coletivo e de Instrutor de Trânsito e guia paga.

Quem pode utilizar este serviço?
Profissionais das instituições que ministram cursos de formação de condutor de transporte coletivo. Possuir curso de instrutor de trânsito; curso de condutor de transporte coletivo; idade miníma 21 anos e nível médio completo. Profissionais das instituições que ministram cursos de formação de condutor de transporte coletivo. Possuir curso de instrutor de trânsito; curso de condutor de transporte coletivo; idade miníma 21 anos e nível médio completo.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 10

Etapas
Etapas 1. Inscrição no site do Detran ou aplicativo;
2. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços:
3. Participação no curso. 1. Inscrição no site do Detran ou aplicativo; 2. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços: 3. Participação no curso.

Outras informações
Bloco 19  Detran/MS Telefones (67) 3368-0107/0177/0152
Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br)
Central de Informações: Capital 154 | Interior 3368-0500
App DETRAN-MS (baixe na Playstore) Bloco 19  Detran/MS Telefones (67) 3368-0107/0177/0152 Portal Meu DETRAN-MS (www.meudetran.ms.gov.br) Central de Informações: Capital 154 | Interior 3368-0500 App DETRAN-MS (baixe na Playstore)

