Solicitar peticionamento processual
O que é este serviço?
O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos Usuários Externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e que precisam entrar com um processo administrativo.
O peticionamento poderá ser feito de duas formas: 
• Eletronicamente, através do e-mail, nesta página, abaixo.
• Presencialmente, através da entrega física de documentos na unidade de protocolo do órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual, onde será digitalizado e criado o processo eletrônico. O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos Usuários Externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e que precisam entrar com um processo administrativo.
O peticionamento poderá ser feito de duas formas: 
• Eletronicamente, através do e-mail, nesta página, abaixo.
• Presencialmente, através da entrega física de documentos na unidade de protocolo do órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual, onde será digitalizado e criado o processo eletrônico.

Exigências para realizar o serviço
Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade a quem é dirigida a petição, nomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas, o endereço eletrônico (e-mail), telefone, o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do Cadastro Geral de Contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico (e-mail), telefone, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, CPF, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade a quem é dirigida a petição, nomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas, o endereço eletrônico (e-mail), telefone, o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do Cadastro Geral de Contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico (e-mail), telefone, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, CPF, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos. Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço situado à Avenida Desembargador Jose Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes, Campo Grande-MS. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá entregar o requerimento físico de documento avulso simples ou compostos ao setor de protocolo, no endereço situado à Avenida Desembargador Jose Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes, Campo Grande-MS. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br. Usuário pessoa física, jurídica ou servidor, poderá enviar por e-mail o requerimento digital de documento avulso simples ou composto em pdf, ao setor de protocolo, no e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. O serviço de protocolo, ao receber o requerimento do usuário, entregará ao mesmo o protocolo com o número de NUP nos casos de entrega do documento físico presencial, ou enviará por e-mail o nº NUP do requerimento digital. Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico: https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml Após classificado e registrado no sistema, o documento recebido por meio eletrônico será respondido no próprio e-mail do usuário que enviou ao protocolo o requerimento, com o número do NUP, e o usuário poderá acompanhar a tramitação do processo no endereço eletrônico: https://e-ms.ms.gov.br/ecm/Public/ConsultaProcessoExterno.cshtml

Outras informações
Peticionamento eletronicamente:
Requerimento formal no formato PDF com assinatura digital. Enviar para e-mail: protocologeral@sad.ms.gov.br.
Peticionamento presencial:
Comparecer à unidade administrativa de protocolo do órgão e disponibilizar os documentos necessários para realizar o peticionamento. 
Colocar o endereço do órgão.
Secretaria de Estado de Administração-SAD
Avenida Desembargador José Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian. CEP 79031-310 , Campo Grande – MS.
Telefone: 67-3318-1354
Após recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br, ou presencialmente na unidade administrativa de protocolo do órgão.
Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023.
Decreto nº 16.307/2023
Decreto nº 14.904/2017
Em caso de eventuais dúvidas:
Informar o endereço, telefone e e-mail para eventuais dúvidas.
Avenida Desembargado José Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian, fone 67-3318-1354, e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br. Peticionamento eletronicamente:
Requerimento formal no formato PDF com assinatura digital. Enviar para e-mail: protocologeral@sad.ms.gov.br. Peticionamento presencial:
Comparecer à unidade administrativa de protocolo do órgão e disponibilizar os documentos necessários para realizar o peticionamento. 
Colocar o endereço do órgão.
Secretaria de Estado de Administração-SAD
Avenida Desembargador José Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian. CEP 79031-310 , Campo Grande – MS.
Telefone: 67-3318-1354
Após recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br, ou presencialmente na unidade administrativa de protocolo do órgão. Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023.
Decreto nº 16.307/2023
Decreto nº 14.904/2017 Em caso de eventuais dúvidas:
Informar o endereço, telefone e e-mail para eventuais dúvidas.
Avenida Desembargado José Nunes da Cunha, Bloco I, Parque dos Poderes Governador Pedro Pedrossian, fone 67-3318-1354, e-mail protocologeral@sad.ms.gov.br.

