Solicitar emissão da autorização para a utilização/uso e/ou ocupação das faixas de domínios
O que é este serviço?
Consiste em fornecer a terceiros, públicos ou particulares, o uso, a utilização e/ou a ocupação das Faixas de Domínio, e das áreas não-edificáveis, das estradas e rodovias do Estado do Mato Grosso do Sul (MS), e federais concedidas, sob a jurisdição da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos (AGESUL), autorizando a implantação e a utilização de dispositivos ou elementos visuais. Consiste em fornecer a terceiros, públicos ou particulares, o uso, a utilização e/ou a ocupação das Faixas de Domínio, e das áreas não-edificáveis, das estradas e rodovias do Estado do Mato Grosso do Sul (MS), e federais concedidas, sob a jurisdição da Agência Estadual de Gestão de Empreendimentos (AGESUL), autorizando a implantação e a utilização de dispositivos ou elementos visuais.

Exigências para realizar o serviço
Documentos a serem apresentados presencialmente, por email ou via correio conforme norma regulamentadora. Documentos a serem apresentados presencialmente, por email ou via correio conforme norma regulamentadora.

Quem pode utilizar este serviço?
Órgão da Administração Pública delegado de serviços públicos ou autorizado para a prestação de serviço público ou privado, ou pessoa jurídica de direito privado, ou pessoa física que, para desempenho de suas atividades ou necessidades, tenho interesse de fazer o uso e ocupação das faixas de domínio das estradas e rodovias sob a competência da AGESUL. Órgão da Administração Pública delegado de serviços públicos ou autorizado para a prestação de serviço público ou privado, ou pessoa jurídica de direito privado, ou pessoa física que, para desempenho de suas atividades ou necessidades, tenho interesse de fazer o uso e ocupação das faixas de domínio das estradas e rodovias sob a competência da AGESUL.

Prazos
5 Meses.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 50,00

Etapas
Etapas Cadastramento do Solicitante:

Documentos:
Pessoa jurídica: 

1) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente;
2) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade;
3) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias.
        b) Pessoa física: 
1)  inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF);
2) cédula de identidade (RG);
3) comprovante de residência.
 
 
ETAPA 2 – Solicitação de Visita Prévia:
 
2 – Emissão de Certificado de Cadastramento a ser emitido pelo Diretor-Presidente da AGESUL;
1 - Solicitação de Visita Prévia conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e engenheiro residente da localidade em questão, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio;
2 -  Apresentação da minuta da Visita Prévia, elaborada pelo terceiro Interessado, para a provação do engenheiro residente;
3 – Após a aprovação da minuta do Certificado de Visita Técnica pelo engenheiro residente da AGESUL, providenciar as assinaturas do Interessado, ou seu representante legalmente constituído, para retirá-lo;
 
Obs.1: além dos documentos elencados, poderá ser exigido outros identificados, como necessários pela equipe da AGESUL, à análise técnica de habilitação em eventual cadastro do solicitante ao Pedido de utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio administradas pelo Estado do MS.
Obs.2: estão dispensados do procedimento de cadastramento de solicitante os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência.
 
Etapa 3: Formalização do Pedido de Utilização/Uso ou Ocupação das Faixas de Domínio:
 
1 – Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legal (com procuração do Solicitante); 
2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 
3 – Certificado da Visita prévia, devidamente assinado pelas partes interessada e a AGESUL;
4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto;
5 - Apresentação dos Projetos e Taxa de Análise Técnica de Projeto:
 
5.1- Taxa:
 
 5.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto, pago para que seja feita a análise dos documentos a serem apresentados, a ser efetuado, conforme Decreto 12.526 de 25/03/2008 Artigo 22, e alterações, item 1 em conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá se atentar ao Artigo 26 desse mesmo decreto.      
Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência.
5.2-  Projeto:
 
5.2.1) – Geométrico, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: os limites da faixa de domínio, e/ou da faixa não-edificável; traçado; seções transversais e perfil longitudinal, com lançamento de interferências em escala adequada, devidamente cotados em relação a cercas e à borda do acostamento ou às bordas dos refúgios; no caso de ser canteiro central, situando-os com a quilometragem das estradas e ou rodovias, da esquerda para a direita; os memoriais descritivos; cálculo; documento, a parte, identificando o método executivo dos serviços, com analise particular de possível interferência com o tráfego normal da via e com a infraestrutura existente no local; e, se necessário, justificativa do Projeto  para a implantação da Utilização/Uso ou Ocupação. 
Obs.1:  Ao elaborar o projeto atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. 
5.2.2 ) Projeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação;
5.2.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ).
5.2.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise;
5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal;
6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo;
7 - Memorial descritivo dos serviços que serão executados conforme o projeto.
8 - Apresentar os pontos com coordenadas em UTM , bem como a apresentação do trecho no google maps;
9 -  Apresentar o projeto de sinalização, modelo DNIT.
10 - Apresentar o projeto de aterramento;
11 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo projeto;
12 - Nos termos do art. 7, inciso VII, e art.18 do Regulamento, deverá, se for o caso, demonstrar documentalmente a exigibilidade ou não de licenciamento ambiental.
 
Etapa4: Análise e Aprovação pela GGFD/AGESUL

A AGESUL, por meio de suas áreas técnicas específicas, efetuará o exame do pedido, conforme regulamento;
Aprovado o pedido, a AGESUL convocará o Interessado para assinar o Termo de Autorização de Uso, sendo entregue uma cópia do referido Termo, o qual terá validade somente após a publicação do seu resumo no Diário Oficial do Estado (DOE) e,
Após a publicação do Resumo, o processo será encaminhado a GGFD, responsável pela convocação do Interessado ou de seu representante legalmente constituído, para a convocação do Interessado para a retirada da Autorização e entrega dos demais documentos.
Após a retirada do termo de Autorização de Utilização/Uso e/ou Ocupação da Faixa de Domínio, o interessado deverá comparecer à Regional da localidade em questão para que o engenheiro Residente emita o Termo de Liberação da Obra, juntamente com o seguro de responsabilidade civil, instalações e equipamentos para a cobertura de eventuais danos decorrentes do empreendimento no atendimento aos usuários da malha rodoviária estadual onde está localizada a obra (terceiros), conforme art.7, XVII do Regulamento.

Obs.1: Concluído o empreendimento da Autorização, conforme projeto previamente aprovado pela AGESUL, o Engenheiro Residente da AGESUL emitirá Termo de Conclusão da Obra, conforme art. 39 e outros. 
Obs.2: Em caso de alguma mudança durante a execução de obra, deverá ser obedecido o art.17, 41 e 42 do Regulamento. Cadastramento do Solicitante: 1) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente; 2) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade; 3) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias. b) Pessoa física: 1)  inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF); 2) cédula de identidade (RG); 3) comprovante de residência. ETAPA 2 – Solicitação de Visita Prévia: 2 – Emissão de Certificado de Cadastramento a ser emitido pelo Diretor-Presidente da AGESUL; 1 - Solicitação de Visita Prévia conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e engenheiro residente da localidade em questão, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio; 2 -  Apresentação da minuta da Visita Prévia, elaborada pelo terceiro Interessado, para a provação do engenheiro residente; 3 – Após a aprovação da minuta do Certificado de Visita Técnica pelo engenheiro residente da AGESUL, providenciar as assinaturas do Interessado, ou seu representante legalmente constituído, para retirá-lo; Obs.1: além dos documentos elencados, poderá ser exigido outros identificados, como necessários pela equipe da AGESUL, à análise técnica de habilitação em eventual cadastro do solicitante ao Pedido de utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio administradas pelo Estado do MS. Obs.2: estão dispensados do procedimento de cadastramento de solicitante os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência. Etapa 3: Formalização do Pedido de Utilização/Uso ou Ocupação das Faixas de Domínio: 1 – Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legal (com procuração do Solicitante); 2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 3 – Certificado da Visita prévia, devidamente assinado pelas partes interessada e a AGESUL; 4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto; 5 - Apresentação dos Projetos e Taxa de Análise Técnica de Projeto: 5.1- Taxa: 5.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto, pago para que seja feita a análise dos documentos a serem apresentados, a ser efetuado, conforme Decreto 12.526 de 25/03/2008 Artigo 22, e alterações, item 1 em conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá se atentar ao Artigo 26 desse mesmo decreto. Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência. 5.2-  Projeto: 5.2.1) – Geométrico, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: os limites da faixa de domínio, e/ou da faixa não-edificável; traçado; seções transversais e perfil longitudinal, com lançamento de interferências em escala adequada, devidamente cotados em relação a cercas e à borda do acostamento ou às bordas dos refúgios; no caso de ser canteiro central, situando-os com a quilometragem das estradas e ou rodovias, da esquerda para a direita; os memoriais descritivos; cálculo; documento, a parte, identificando o método executivo dos serviços, com analise particular de possível interferência com o tráfego normal da via e com a infraestrutura existente no local; e, se necessário, justificativa do Projeto  para a implantação da Utilização/Uso ou Ocupação. Obs.1:  Ao elaborar o projeto atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. 5.2.2 ) Projeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação; 5.2.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ). 5.2.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise; 5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal; 6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo; 7 - Memorial descritivo dos serviços que serão executados conforme o projeto. 8 - Apresentar os pontos com coordenadas em UTM , bem como a apresentação do trecho no google maps; 9 -  Apresentar o projeto de sinalização, modelo DNIT. 10 - Apresentar o projeto de aterramento; 11 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo projeto; 12 - Nos termos do art. 7, inciso VII, e art.18 do Regulamento, deverá, se for o caso, demonstrar documentalmente a exigibilidade ou não de licenciamento ambiental. Etapa4: Análise e Aprovação pela GGFD/AGESUL Obs.1: Concluído o empreendimento da Autorização, conforme projeto previamente aprovado pela AGESUL, o Engenheiro Residente da AGESUL emitirá Termo de Conclusão da Obra, conforme art. 39 e outros. Obs.2: Em caso de alguma mudança durante a execução de obra, deverá ser obedecido o art.17, 41 e 42 do Regulamento. ETAPA 1 – Cadastramento do Solicitante:
 

Documentos:


Pessoa jurídica: 

a1) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente;
a2) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade;
a3) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias.
        
b) Pessoa física: 
b1)  inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF);
b2) cédula de identidade (RG);
b3) comprovante de residência.
 
 
ETAPA 2 – Solicitação de Visita Prévia:
 
2 – Emissão de Certificado de Cadastramento a ser emitido pelo Diretor-Presidente da AGESUL;
1 - Solicitação de Visita Prévia conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e engenheiro residente da localidade em questão, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio;
2 -  Apresentação da minuta da Visita Prévia, elaborada pelo terceiro Interessado, para a provação do engenheiro residente;
3 – Após a aprovação da minuta do Certificado de Visita Técnica pelo engenheiro residente da AGESUL, providenciar as assinaturas do Interessado, ou seu representante legalmente constituído, para retirá-lo;
 
Obs.1: além dos documentos elencados, poderá ser exigido outros identificados, como necessários pela equipe da AGESUL, à análise técnica de habilitação em eventual cadastro do solicitante ao Pedido de utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio administradas pelo Estado do MS.
Obs.2: estão dispensados do procedimento de cadastramento de solicitante os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência.
 
Etapa 3: Formalização do Pedido de Utilização/Uso ou Ocupação das Faixas de Domínio:
 
1 – Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legal (com procuração do Solicitante); 
2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 
3 – Certificado da Visita prévia, devidamente assinado pelas partes interessada e a AGESUL;
4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto;
5 - Apresentação dos Projetos e Taxa de Análise Técnica de Projeto:
 
5.1- Taxa:
 
 5.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto, pago para que seja feita a análise dos documentos a serem apresentados, a ser efetuado, conforme Decreto 12.526 de 25/03/2008 Artigo 22, e alterações, item 1 em conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá se atentar ao Artigo 26 desse mesmo decreto.      
Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência.
 
5.2-  Projeto:
  5.2.2 ) Projeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação;
  5.2.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ).
  5.2.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise;
  5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal;
6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo;
7 - Memorial descritivo dos serviços que serão executados conforme o projeto.
8 - Apresentar os pontos com coordenadas em UTM , bem como a apresentação do trecho no google maps;
9 -  Apresentar o projeto de sinalização, modelo DNIT.
10 - Apresentar o projeto de aterramento;
11 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo projeto;
12 - Nos termos do art. 7, inciso VII, e art.18 do Regulamento, deverá, se for o caso, demonstrar documentalmente a exigibilidade ou não de licenciamento ambiental.
Obs.1:  Ao elaborar o projeto atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. 
 
Etapa 4: Análise e Aprovação pela GGFD/AGESUL

A AGESUL, por meio de suas áreas técnicas específicas, efetuará o exame do pedido, conforme regulamento;
Aprovado o pedido, a AGESUL convocará o Interessado para assinar o Termo de Autorização de Uso, sendo entregue uma cópia do referido Termo, o qual terá validade somente após a publicação do seu resumo no Diário Oficial do Estado (DOE) e,
Após a publicação do Resumo, o processo será encaminhado a GGFD, responsável pela convocação do Interessado ou de seu representante legalmente constituído, para a convocação do Interessado para a retirada da Autorização e entrega dos demais documentos.
Após a retirada do termo de Autorização de Utilização/Uso e/ou Ocupação da Faixa de Domínio, o interessado deverá comparecer à Regional da localidade em questão para que o engenheiro Residente emita o Termo de Liberação da Obra, juntamente com o seguro de responsabilidade civil, instalações e equipamentos para a cobertura de eventuais danos decorrentes do empreendimento no atendimento aos usuários da malha rodoviária estadual onde está localizada a obra (terceiros), conforme art.7, XVII do Regulamento.

Obs.1: Concluído o empreendimento da Autorização, conforme projeto previamente aprovado pela AGESUL, o Engenheiro Residente da AGESUL emitirá Termo de Conclusão da Obra, conforme art. 39 e outros. 
Obs.2: Em caso de alguma mudança durante a execução de obra, deverá ser obedecido o art.17, 41 e 42 do Regulamento. ETAPA 1 – Cadastramento do Solicitante: a1) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente; a2) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade; a3) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias. b) Pessoa física: b1)  inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF); b2) cédula de identidade (RG); b3) comprovante de residência. ETAPA 2 – Solicitação de Visita Prévia: 2 – Emissão de Certificado de Cadastramento a ser emitido pelo Diretor-Presidente da AGESUL; 1 - Solicitação de Visita Prévia conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e engenheiro residente da localidade em questão, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio; 2 -  Apresentação da minuta da Visita Prévia, elaborada pelo terceiro Interessado, para a provação do engenheiro residente; 3 – Após a aprovação da minuta do Certificado de Visita Técnica pelo engenheiro residente da AGESUL, providenciar as assinaturas do Interessado, ou seu representante legalmente constituído, para retirá-lo; Obs.1: além dos documentos elencados, poderá ser exigido outros identificados, como necessários pela equipe da AGESUL, à análise técnica de habilitação em eventual cadastro do solicitante ao Pedido de utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio administradas pelo Estado do MS. Obs.2: estão dispensados do procedimento de cadastramento de solicitante os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência. Etapa 3: Formalização do Pedido de Utilização/Uso ou Ocupação das Faixas de Domínio: 1 – Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legal (com procuração do Solicitante); 2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 3 – Certificado da Visita prévia, devidamente assinado pelas partes interessada e a AGESUL; 4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto; 5 - Apresentação dos Projetos e Taxa de Análise Técnica de Projeto: 5.1- Taxa: 5.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto, pago para que seja feita a análise dos documentos a serem apresentados, a ser efetuado, conforme Decreto 12.526 de 25/03/2008 Artigo 22, e alterações, item 1 em conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá se atentar ao Artigo 26 desse mesmo decreto. Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência. 5.2-  Projeto: 5.2.2 ) Projeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação; 5.2.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ). 5.2.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise; 5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal; 6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo; 7 - Memorial descritivo dos serviços que serão executados conforme o projeto. 8 - Apresentar os pontos com coordenadas em UTM , bem como a apresentação do trecho no google maps; 9 -  Apresentar o projeto de sinalização, modelo DNIT. 10 - Apresentar o projeto de aterramento; 11 - Cópia da ART do Responsável Técnico pelo projeto; 12 - Nos termos do art. 7, inciso VII, e art.18 do Regulamento, deverá, se for o caso, demonstrar documentalmente a exigibilidade ou não de licenciamento ambiental. Obs.1:  Ao elaborar o projeto atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. Etapa 4: Análise e Aprovação pela GGFD/AGESUL Obs.1: Concluído o empreendimento da Autorização, conforme projeto previamente aprovado pela AGESUL, o Engenheiro Residente da AGESUL emitirá Termo de Conclusão da Obra, conforme art. 39 e outros. Obs.2: Em caso de alguma mudança durante a execução de obra, deverá ser obedecido o art.17, 41 e 42 do Regulamento. Entregar presencialmente ou via correio a documentação abaixo, conforme art. 9º do regulamento:
1 - Pessoa Jurídica:
a) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente;
b) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade;
c) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias.
2 - Pessoa Física:
a) prova de inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF);
b) cédula de identidade (RG);
c) comprovante de residência. Entregar presencialmente ou via correio a documentação abaixo, conforme art. 9º do regulamento: 1 - Pessoa Jurídica: a) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente arquivado no órgão de registro competente; b) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), dentro do prazo de validade; c) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo Distribuidor das Varas Cíveis da Comarca da sede da requerente, emitida nos últimos 30 dias. 2 - Pessoa Física: a) prova de inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF); b) cédula de identidade (RG); c) comprovante de residência. Apresentação de pedido para realização de Visita Prévia na via/localidade que se pretende a Utilização/Uso, Acesso e/ou Ocupação da Faixa de Domínio. Neste momento, será aberto o processo administrativo para início da análise de viabilidade da Solicitação.
A Visita Prévia será agendada para realização conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e o engenheiro da Residência Regional da localidade da Solicitação, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio. Apresentação de pedido para realização de Visita Prévia na via/localidade que se pretende a Utilização/Uso, Acesso e/ou Ocupação da Faixa de Domínio. Neste momento, será aberto o processo administrativo para início da análise de viabilidade da Solicitação. A Visita Prévia será agendada para realização conjunta entre o Interessado, ou seu representante legalmente constituído, e o engenheiro da Residência Regional da localidade da Solicitação, visando o conhecimento da área ou trecho onde se pretende a utilização/uso ou ocupação das faixas de domínio. Uma vez aprovado a via/localidade será emitido um Relatório de Vistoria pelo engenheiro Residente da Regional.
Quando não aprovada a via/localidade é emitido um Relatório de Vistoria negando a Solicitação do Interessado, encerrando e arquivando o processo. Uma vez aprovado a via/localidade será emitido um Relatório de Vistoria pelo engenheiro Residente da Regional. Quando não aprovada a via/localidade é emitido um Relatório de Vistoria negando a Solicitação do Interessado, encerrando e arquivando o processo. Após a emissão do Relatório de Visita pelo engenheiro Residente da Regional, o Interessado poderá providenciar o Requerimento à autoridade competente da AGESUL e demais documentos:
1 - Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legalmente constituido; 
2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 
3 – Certificado da Visita Prévia, devidamente assinado pelas partes interessadas e a AGESUL;
4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto;
4.1- Taxa:
4.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto a ser efetuado, conforme Regulamento, sendo na conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A ), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá observar o art. 22 e os prazos de atendimento estabelecido no art. 26 do Regulamento.
Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência.
 
5 - Apresentação dos Projetos:
5.1) – Geométrico, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: os limites da faixa de domínio, e/ou da faixa não-edificável; traçado; seções transversais e perfil longitudinal, com lançamento de interferências em escala adequada, devidamente cotados em relação a cercas e à borda do acostamento ou às bordas dos refúgios; no caso de ser canteiro central, situando-os com a quilometragem das estradas e ou rodovias, da esquerda para a direita; os memoriais descritivos; cálculo; documento, a parte, identificando o método executivo dos serviços, com analise particular de possível interferência com o tráfego normal da via e com a infraestrutura existente no local; e, se necessário, justificativa do Projeto  para a implantação da Utilização/Uso ou Ocupação.
Obs.1:  Ao elaborar o projeto , atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. 
5.2 ) Pojeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação;
5.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ).
5.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise;
5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal;
6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo; Após a emissão do Relatório de Visita pelo engenheiro Residente da Regional, o Interessado poderá providenciar o Requerimento à autoridade competente da AGESUL e demais documentos: 1 - Requerimento solicitando a Autorização de Uso, assinado pelo interessado ou seu representante legalmente constituido; 2 - Certificado de Cadastramento na AGESUL dentro do prazo de validade; 3 – Certificado da Visita Prévia, devidamente assinado pelas partes interessadas e a AGESUL; 4 – Comprovante bancário do recolhimento da Taxa de Análise Técnica de Projeto; 4.1- Taxa: 4.1.1- Pagamento da Taxa de Análise Técnica de Projeto a ser efetuado, conforme Regulamento, sendo na conta bancária específica (agência: 2576-3 e conta corrente: 600032-0 - Banco do Brasil S.A ), conforme “Tabela de Lançamento e Cobrança das Taxas de Licenciamento para Uso ou Ocupação da Faixa de Domínio das Rodovias (TLFD)”. O solicitante deverá observar o art. 22 e os prazos de atendimento estabelecido no art. 26 do Regulamento. Obs.: estão dispensados do pagamento da taxa os órgãos da Administração Pública direta ou fundacional, da União, dos Estados e dos Municípios, cujas solicitações sejam para seu uso próprio e dentro de sua área de atuação e competência. 5 - Apresentação dos Projetos: 5.1) – Geométrico, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: os limites da faixa de domínio, e/ou da faixa não-edificável; traçado; seções transversais e perfil longitudinal, com lançamento de interferências em escala adequada, devidamente cotados em relação a cercas e à borda do acostamento ou às bordas dos refúgios; no caso de ser canteiro central, situando-os com a quilometragem das estradas e ou rodovias, da esquerda para a direita; os memoriais descritivos; cálculo; documento, a parte, identificando o método executivo dos serviços, com analise particular de possível interferência com o tráfego normal da via e com a infraestrutura existente no local; e, se necessário, justificativa do Projeto  para a implantação da Utilização/Uso ou Ocupação. Obs.1:  Ao elaborar o projeto , atentar  para  Resolução  07/2021,Artigo 95 do DNIT. 5.2 ) Pojeto Executivo, em formato A1, deverá constar no mínimo, vejamos: seções típicas, seções transversais dos aterros e cortes, seções longitudinais e outros detalhes relevantes necessários e específicos de cada modalidade de ocupação; 5.3 ) Projeto de Sinalização do local das obras de acordo com normas específicas do DNIT e do Código Brasileiro de Trânsito;  (onde constam essas normas ). 5.4 )  Quando se tratar de ocupação de obras de arte especiais: o Interessado deverá encaminhar, necessariamente, memorial descritivo detalhado, memorial de cálculo completo, método de fixação, justificativa do Projeto e, caso necessário, poderá ser exigido outras informações e/ou documentos identificados necessários pela equipe da AGESUL para a adequada análise; 5.2.5 ) Nos casos de gasodutos, oleodutos, produtos inflamáveis ou perigosos: o Interessado deverá, necessariamente, às suas expensas, apresentar um estudo, acompanhado de laudo técnico, elaborado e emitido por entidade reconhecida e competente, comprovando que a ocupação pretendida não acarretará perigo e desconforto aos usuários das estradas, bem como ao meio ambiente e à população lindeira, apresentando também Termo de Responsabilidade Civil e Criminal; 6 -  Programa e Cronograma de execução de obras, com previsão de prazo; A  AGESUL, por meio de suas áreas técnicas específicas, efetuará o exame do pedido, conforme regulamento;
Ocorrendo a aprovação pela área técnica é encaminhado o processo, devidamente autuado, para análise jurídica;
Não sendo aprovado pela área técnica, será emitido um Comunicado ao Interessado relatando eventuais desatendimentos da norma, sendo dado o prazo do art.,26 do Regulamento para correções/adequações. O processo é encaminhado para a Procuradoria Jurídica (PJUR) desta Agência para análise e emissão de Parecer Jurídico quanto a documentação autuada.
Em caso de o procedimento estar de acordo com a norma regulamentadora será emitida a Autorização de Utilização/Uso e/ou Ocupação das Faixas de Domínio.
Em constatado que o procedimento e/ou documentação encontra-se em desacordo com a norma regulamentora ou pendente de informações complementares, o processo será encaminhado pela PJUR ao GGFD que promoverá o contato, por Comunicado, com o Interessado para que as providências relatadas na Manifestação Jurídica sejam saneadas, devendo, também, ser observado os prazos para atendimento conforme art. 26 do Regulamento. O processo é encaminhado para a Procuradoria Jurídica (PJUR) desta Agência para análise e emissão de Parecer Jurídico quanto a documentação autuada. Em caso de o procedimento estar de acordo com a norma regulamentadora será emitida a Autorização de Utilização/Uso e/ou Ocupação das Faixas de Domínio. Em constatado que o procedimento e/ou documentação encontra-se em desacordo com a norma regulamentora ou pendente de informações complementares, o processo será encaminhado pela PJUR ao GGFD que promoverá o contato, por Comunicado, com o Interessado para que as providências relatadas na Manifestação Jurídica sejam saneadas, devendo, também, ser observado os prazos para atendimento conforme art. 26 do Regulamento. Aprovada a Solicitação do Interessado o processo, com a Autorização de Utilização/Uso e/ou Ocupação da Faixa de Domínio, será encaminhado à Diretoria da Presidencia para a assinatura da autoridade competente.
Uma vez assinada a Autorização, o processo é devolvido à PJUR que providenciará a publicação do seu resumo no Diário Oficial do Estado (DOE).
Após a publicação do Resumo, o processo será encaminhado a GGFD, responsável pela convocação do Interessado ou de seu representante legalmente consituido, para a convocação do Interessado para a retirada da Autorização e entrega dos demais documentos. Aprovada a Solicitação do Interessado o processo, com a Autorização de Utilização/Uso e/ou Ocupação da Faixa de Domínio, será encaminhado à Diretoria da Presidencia para a assinatura da autoridade competente. Uma vez assinada a Autorização, o processo é devolvido à PJUR que providenciará a publicação do seu resumo no Diário Oficial do Estado (DOE). Após a publicação do Resumo, o processo será encaminhado a GGFD, responsável pela convocação do Interessado ou de seu representante legalmente consituido, para a convocação do Interessado para a retirada da Autorização e entrega dos demais documentos.

Outras informações
Legislação Aplicável:
- Lei  Estadual nª 3.344 de 22 de dezembro de 2006 
- Decreto nº 12.526 de 25 de março de 2008
- art. 176 e 176-A da Lei Federal nº 6.015 de 31 de dezembro de 1.973 Legislação Aplicável: - Lei  Estadual nª 3.344 de 22 de dezembro de 2006 - Decreto nº 12.526 de 25 de março de 2008 - art. 176 e 176-A da Lei Federal nº 6.015 de 31 de dezembro de 1.973

