Solicitar Segunda Via da Carteira Nacional de Habilitação - CNH ou Permissão para Dirigir-PpD
O que é este serviço?
Solicitar cadastro de processo para emissão de Segunda Via da carteira Nacional de Habilitação - CNH ou da Permissão para Dirigir - PpD Solicitar cadastro de processo para emissão de Segunda Via da carteira Nacional de Habilitação - CNH ou da Permissão para Dirigir - PpD

Exigências para realizar o serviço
ser condutor habilitado
documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020 ser condutor habilitado documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020

Quem pode utilizar este serviço?
condutores habilitados condutores habilitados

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 3,83

Etapas
Etapas

Outras informações
serviço para condutores quando do extravio e/ou inutilização do documento de habilitação serviço para condutores quando do extravio e/ou inutilização do documento de habilitação

