Solicitar matrícula inicial
O que é este serviço?
Refere-se à matrícula dos candidatos participantes do vestibular ou do ENEM (Exame Nacional do Ensino Médio) devidamente cadastrados e classificados no SISU (Sistema de Seleção Unificada do Ministério da Educação – MEC ) ou aprovados no Processo Seletivo Permanente. O serviço é prestado de forma presencial ao aluno ingressante ou seu representante legal mediante entrega dos documentos listados no art. 53, do Regimento do Curso de Graduação da UEMS, Resolução CEPE-UEMS nº 1.864. A matrícula inicial se da no início de cada ano, nas datas estabelecidas pelo MEC/SISU (Chamada Regular). As demais chamadas são feitas pela UEMS e as datas e os convocados podem ser conferidos no site: www.uems.br/ingresso/formas ou http://www.uems.br/editais_concursos Refere-se à matrícula dos candidatos participantes do vestibular ou do ENEM (Exame Nacional do Ensino Médio) devidamente cadastrados e classificados no SISU (Sistema de Seleção Unificada do Ministério da Educação – MEC ) ou aprovados no Processo Seletivo Permanente. O serviço é prestado de forma presencial ao aluno ingressante ou seu representante legal mediante entrega dos documentos listados no art. 53, do Regimento do Curso de Graduação da UEMS, Resolução CEPE-UEMS nº 1.864. A matrícula inicial se da no início de cada ano, nas datas estabelecidas pelo MEC/SISU (Chamada Regular). As demais chamadas são feitas pela UEMS e as datas e os convocados podem ser conferidos no site: www.uems.br/ingresso/formas ou http://www.uems.br/editais_concursos

Exigências para realizar o serviço
Ser aprovado em processo seletivo Ser aprovado em processo seletivo

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadãos que queiram ingressar em algum curso da UEMS Cidadãos que queiram ingressar em algum curso da UEMS

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o www.uems.br/ingresso/formas para saber se foi convocado para matrícula inicial Acesse o www.uems.br/ingresso/formas para saber se foi convocado para matrícula inicial

Outras informações


