Solicitar pedido de acesso à informação
O que é este serviço?
O serviço de Pedido de Acesso à Informação permite que qualquer cidadão solicite informações sobre assuntos de interesse público, em conformidade com a legislação vigente, especialmente a Lei de Acesso à Informação. Este processo visa promover a transparência e o direito à informação, assegurando que a população tenha acesso a dados e documentos que possam impactar sua atuação e cidadania.
Entretanto, é importante destacar que, em observância às normas legais, certos conteúdos podem estar sujeitos a sigilo, conforme estabelecido pela legislação. Assim, as solicitações serão avaliadas considerando as restrições de acesso a informações sensíveis ou que envolvam a privacidade de pessoas, segurança nacional ou outros quesitos que justifiquem a confidencialidade. O serviço de Pedido de Acesso à Informação permite que qualquer cidadão solicite informações sobre assuntos de interesse público, em conformidade com a legislação vigente, especialmente a Lei de Acesso à Informação. Este processo visa promover a transparência e o direito à informação, assegurando que a população tenha acesso a dados e documentos que possam impactar sua atuação e cidadania. Entretanto, é importante destacar que, em observância às normas legais, certos conteúdos podem estar sujeitos a sigilo, conforme estabelecido pela legislação. Assim, as solicitações serão avaliadas considerando as restrições de acesso a informações sensíveis ou que envolvam a privacidade de pessoas, segurança nacional ou outros quesitos que justifiquem a confidencialidade.

Exigências para realizar o serviço
Os interessados devem formalizar seu pedido, especificando as informações desejadas, e a resposta será fornecida no prazo de até 30 (trinta) dias, garantindo o direito de acesso à informação de forma transparente e responsável.
Para a realização de pedido de acesso à informação é necessário documento pessoal de identificação válido. Os interessados devem formalizar seu pedido, especificando as informações desejadas, e a resposta será fornecida no prazo de até 30 (trinta) dias, garantindo o direito de acesso à informação de forma transparente e responsável. Para a realização de pedido de acesso à informação é necessário documento pessoal de identificação válido.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou Jurídica pode solicitar informações sobre assuntos de interesse público. Qualquer pessoa física ou Jurídica pode solicitar informações sobre assuntos de interesse público.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preferencialmente, acessar o site do sistema eletrônico do Serviço de Informação ao Cidadão (e-SIC) – atendimento eletrônico: falabr.cgu.gov.br

Horário de atendimento do sistema e-SIC: Ininterrupto – 24h
Ou

Ligar para a Ouvidoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul para orientações sobre como fazer o pedido de acesso à informação via internet – atendimento telefônico: (67) 3318-4013

Horário de atendimento na Ouvidoria-Geral do Estado: de segunda a sexta, das 07h30 às 13h30
Ou

Fale Conosco: sas@sas.sejusp.ms.gov.br Horário de atendimento do sistema e-SIC: Ininterrupto – 24h Ou Horário de atendimento na Ouvidoria-Geral do Estado: de segunda a sexta, das 07h30 às 13h30 Ou Para o cadastro no sistema de Plataforma Integrada de Ouvidoria e Acesso à Informação é necessário registrar seu nome, e-mail, o nº do CPF (documento válido) e a criação de uma senha. O pedido de acesso à informação deverá conter:

Nome do requerente;
Número de documento de identificação válido;
Especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida;
	Endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento das informações.

Não serão atendidos pedidos de acesso à informação:

Genéricos;
Desproporcionais ou desarrazoados;
Que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou tratamento de dados que não seja de competência do órgão ou da entidade;
Quando a informação for classificada total ou parcialmente como sigilosa;
Quando a solicitação for referente a informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, honra e imagem, bem como àquelas que puserem em risco as liberdades e garantias individuais;
Quando tratar das demais hipóteses legais de sigilo, segredo de justiça, segredo industrial decorrentes de exploração direta de atividade econômica do Estado ou por pessoa física ou entidade privada que tenha qualquer vínculo com o Poder Público;
Quando a matéria, objeto da informação solicitada não for de atribuição estadual. O pedido de acesso à informação deverá conter: Não serão atendidos pedidos de acesso à informação:

Outras informações
Os Serviços são prestados online e são gratuitos.
O prazo legal para o fornecimento da resposta por parte dos órgãos e entidades públicas, quando não for possível de imediato, é de 20 dias, podendo o mesmo ser prorrogado por mais 10 dias, mediante justificativa expressa dos órgãos e entidades, comunicada ao solicitante da informação, nos termos da Lei estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013, Art. 10, § 2º e 3º. Os Serviços são prestados online e são gratuitos. O prazo legal para o fornecimento da resposta por parte dos órgãos e entidades públicas, quando não for possível de imediato, é de 20 dias, podendo o mesmo ser prorrogado por mais 10 dias, mediante justificativa expressa dos órgãos e entidades, comunicada ao solicitante da informação, nos termos da Lei estadual nº 4.416, de 16 de outubro de 2013, Art. 10, § 2º e 3º.

