Solicitar passe estudantil
O que é este serviço?
Cartão que possibilita ao estudante, dentro do município de Campo Grande, usufruir gratuitamente do transporte coletivo de sua residência à Universidade e vice-versa, cujo percurso seja igual ou superior a 2.000 m da Instituição de Ensino. Cartão que possibilita ao estudante, dentro do município de Campo Grande, usufruir gratuitamente do transporte coletivo de sua residência à Universidade e vice-versa, cujo percurso seja igual ou superior a 2.000 m da Instituição de Ensino.

Exigências para realizar o serviço
Verificar a documentação junto à Prefeitura Municipal de Campo Grande Verificar a documentação junto à Prefeitura Municipal de Campo Grande

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos regularmente matriculados em curso de graduação presencial da Unidade Universitária de Campo Grande. Alunos regularmente matriculados em curso de graduação presencial da Unidade Universitária de Campo Grande.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas A solicitação deve ser feita através do preenchimento do formulário online, disponibilizado no site da Prefeitura Municipal de Campo Grande, site próprio A solicitação deve ser feita através do preenchimento do formulário online, disponibilizado no site da Prefeitura Municipal de Campo Grande, site próprio De posse do formulário preenchido será gerado um protocolo que deverá ser enviado para o e-mail do Atendimento Estudantil da UEMS/CG - sae.cg@uems.br, para que seja feita a validação dos dados. De posse do formulário preenchido será gerado um protocolo que deverá ser enviado para o e-mail do Atendimento Estudantil da UEMS/CG - sae.cg@uems.br, para que seja feita a validação dos dados. O Atendimento Estudantil retornará ao aluno, por e-mail, informando em qual período o cartão poderá ser retirado na unidade. Uma vez retirado, o mesmo estará pronto para uso. O Atendimento Estudantil retornará ao aluno, por e-mail, informando em qual período o cartão poderá ser retirado na unidade. Uma vez retirado, o mesmo estará pronto para uso.

Outras informações


