Solicitar consulta de livros e catálogos de artes visuais da biblioteca do MARCO - Museu de Arte Contemporânea.
O que é este serviço?
Consulta e pesquisa no acervo de livros de artes visuais da biblioteca pública do Museu de Arte Contemporânea com 6 mil exemplares de obras específicas em artes plásticas. Consulta e pesquisa no acervo de livros de artes visuais da biblioteca pública do Museu de Arte Contemporânea com 6 mil exemplares de obras específicas em artes plásticas.

Exigências para realizar o serviço
Documento de identificação pessoal. Documento de identificação pessoal.

Quem pode utilizar este serviço?
Aberto ao público em geral. Aberto ao público em geral.

Prazos
8 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Visitar a biblioteca do Museu de Arte Contemporânea. Visitar a biblioteca do Museu de Arte Contemporânea. Se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor. Se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor.

Outras informações
Presencial. 
Telefone: (67) 3326-7449. Presencial. Telefone: (67) 3326-7449.

