Solicitar Agendamento de Exame/Reexame Teórico Técnico
O que é este serviço?
Agendamento para realização do exame/reexame teórico-técnico para obtenção da carteira nacional de habilitação (CNH). Agendamento para realização do exame/reexame teórico-técnico para obtenção da carteira nacional de habilitação (CNH).

Exigências para realizar o serviço
Documento de identificação conforme portaria Detran-MS “N” n. 84/2020.
Estar com processo de habilitação iniciado (primeira habilitação). Documento de identificação conforme portaria Detran-MS “N” n. 84/2020. Estar com processo de habilitação iniciado (primeira habilitação).

Quem pode utilizar este serviço?
Candidatos à habilitação. Candidatos à habilitação.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms: 1,70

Etapas
Etapas Emissão e recolhimento de guia de serviços.
Agendar e realizar a prova teórica. Emissão e recolhimento de guia de serviços. Agendar e realizar a prova teórica.

Outras informações
Em Campo Grande e Dourados os exames teóricos são realizados diariamente. Nos demais municípios o atendimento é de acordo com roteiros preestabelecidos da banca volante. Em Campo Grande e Dourados os exames teóricos são realizados diariamente. Nos demais municípios o atendimento é de acordo com roteiros preestabelecidos da banca volante.

