Solicitar autorização para eventos com aglomeração de animais
O que é este serviço?
Solicitação de autorização para a realização de eventos com aglomeração de animais Solicitação de autorização para a realização de eventos com aglomeração de animais

Exigências para realizar o serviço
Preenchimento do requerimento Preenchimento do requerimento

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica Qualquer pessoa física ou jurídica

Prazos
Conforme Tabela em Outras Informações

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Preencher e assinar o Requerimento de autorização para evento com aglomeração de animais
Anexar a Anotação de Responsabilidade Técnica
No caso de evento com aglomeração de aves, deverá entregar o Certificado de Boas Práticas Sanitárias. Preencher e assinar o Requerimento de autorização para evento com aglomeração de animais Anexar a Anotação de Responsabilidade Técnica No caso de evento com aglomeração de aves, deverá entregar o Certificado de Boas Práticas Sanitárias. Os documentos deverão ser entregues na Unidade Local da Iagro do município que acontecerá o evento ou enviado para o e-mail da Unidade Local (com assinatura digital ou reconhecida em cartório) Os documentos deverão ser entregues na Unidade Local da Iagro do município que acontecerá o evento ou enviado para o e-mail da Unidade Local (com assinatura digital ou reconhecida em cartório) Iagro fará a visita ao local do evento para verificar o atendimento a todas as exigências.
Caso negativo, Iagro informará as adequações necessárias.
Caso positivo, informará a viabilidade. Iagro fará a visita ao local do evento para verificar o atendimento a todas as exigências. Caso negativo, Iagro informará as adequações necessárias. Caso positivo, informará a viabilidade. Solicitar a guia DAEMS para a Unidade Local referente aos dois serviços: vistoria do local e emissão de carta de viabilidade
 No caso de realização em local de evento rotineiro com vistoria vigente (um ano da emissão da vistoria), será cobrada apenas a taxa de emissão de carta de viabilidade. Solicitar a guia DAEMS para a Unidade Local referente aos dois serviços: vistoria do local e emissão de carta de viabilidade No caso de realização em local de evento rotineiro com vistoria vigente (um ano da emissão da vistoria), será cobrada apenas a taxa de emissão de carta de viabilidade. Após pagamento, enviar o comprovante de pagamento para a Unidade Local fazer a liberação do evento. Após pagamento, enviar o comprovante de pagamento para a Unidade Local fazer a liberação do evento. A Carta de Viabilidade será efetivada no sistema e-Saniagro com a liberação do evento. A Carta de Viabilidade será efetivada no sistema e-Saniagro com a liberação do evento.

Outras informações
Valores: 

vistoria – 8 UFERMS
vistoria anual - 20 UFERMS  
carta viabilidade evento intramunicipal – 4 UFERMS 
carta viabilidade evento intermunicipal – 7 UFERMS
carta viabilidade evento Interestadual – 8 UFERMS
carta viabilidade evento internacional – 9 UFERMS

Valor da UFERMS. 
 
Prazo de solicitação : 

Evento municipal ou regional – 30 dias de antecedência 
Evento estadual, interestadual ou nacional - 60 dias de antecedência
Evento internacional – 90 dias de antecedência

 
Legislação: 

Portaria nº 108/1993, que aprova as Normas anexas à presente Portaria, a serem observadas em todo o Território Nacional para a realização de exposições e feiras agropecuárias, leilões de animais.
Portaria SDA nº 162/1994, que aprova norma complementares sobre Fiscalização e o Controle Zoossanitário das Exposições, Feiras, Leilões e outras aglomerações de animais, em todo território Nacional
Lei federal 10519 
Portaria IAGRO MS nº 3.211/2014, que dispõe sobre a promoção e a fiscalização da defesa sanitária animal quando da realização de rodeio no Estado de Mato Grosso do Sul e dá outras providências
Portaria IAGRO MS nº 3.524/2015, que aprova as diretrizes para credenciamento de Médico Veterinário Autônomo para atendimento a eventos pecuários com aglomerações de animais, e dá outras providências
Portaria IAGRO MS nº 3.556/2016, que altera os dispositivos da Portaria/IAGRO/MS nº 3524 de 01 de dezembro de 2015, que menciona e dá outras providências.
Portaria IAGRO MS nº 3.568/2017, aprovar diretriz complementar para atendimento a eventos pecuários com aglomeração de animais por médico veterinário autônomo. 
Portaria IAGRO MS nº 3.624/2019, que estabelece parâmetros e procedimentos de fiscalização pelo Serviço Veterinário Oficial da atuação dos Médicos Veterinários Cadastrados para atendimento a eventos agropecuários no Estado do Mato Grosso do Sul e dá outras providências.
Portaria IAGRO MS nº 3.735/2024 que regulamenta a realização, em todo o estado de Mato Grosso do Sul, de exposições, feiras e demais eventos com aglomeração de aves.
Lei nº 3.826/2009, que institui taxas relacionadas ou decorrentes da atuação institucional da Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal (IAGRO) e dá outras providências. Valores: Valor da UFERMS. Prazo de solicitação : Legislação:

