Solicitar visita cultural do acervo bibliográfico, audiovisual e digital
O que é este serviço?
Visitação cultural do Acervo bibliográfico, audiovisual e digital legado pela Profa. Maria da Glória Sá Rosa Visitação cultural do Acervo bibliográfico, audiovisual e digital legado pela Profa. Maria da Glória Sá Rosa

Exigências para realizar o serviço
Documento de identificação com foto e preenchimento de cadastro do visitante pessoalmente Documento de identificação com foto e preenchimento de cadastro do visitante pessoalmente

Quem pode utilizar este serviço?
Pesquisadores, acadêmicos, estudantes da rede pública e privada de ensino e público em geral Pesquisadores, acadêmicos, estudantes da rede pública e privada de ensino e público em geral

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Agendamento da visita pelo e-mail acervoglorinha.uems@gmail.com Agendamento da visita pelo e-mail acervoglorinha.uems@gmail.com No acervo há a recepção dos visitantes, individualmente ou em grupos No acervo há a recepção dos visitantes, individualmente ou em grupos Visita guiada ao Acervo, com exposição oral da biografia de Maria da Glória Sá Rosa, dos  três espaços (Memória, Midiateca, Biblioteca) e apresentação de vídeo institucional, o visitante tem direito a fazer registros de fotos e aproveitar para conhecer e aprofundar-se da cultura Visita guiada ao Acervo, com exposição oral da biografia de Maria da Glória Sá Rosa, dos  três espaços (Memória, Midiateca, Biblioteca) e apresentação de vídeo institucional, o visitante tem direito a fazer registros de fotos e aproveitar para conhecer e aprofundar-se da cultura Ao final da visita, visitante é convidado a assinar o livro de assinaturas para registro do acervo Ao final da visita, visitante é convidado a assinar o livro de assinaturas para registro do acervo

Outras informações
Professora, escritora, cronista e intelectual das mais proeminentes no Estado de Mato Grosso do Sul, Maria da Glória foi co-fundadora da Faculdade Dom Aquino de Filosofia, Ciências e Letras (atual UCDB), da Aliança Francesa de Campo Grande; esteve à frente de inúmeras iniciativas culturais, como o Cineclube de Campo Grande e festivais de música; foi membro da Academia Sul-Mato-Grossense de Letras; Doutora Honoris Causa pela UFMS e pela UCDB, dentre outros títulos honoríficos; primeira professora registrada no Estado e primeira mulher Secretária de Cultura no Estado. O Acervo está dividido em três espaços. O Espaço da Memória reproduz a biblioteca pessoal de Maria da Glória Sá Rosa, com a estante original restaurada, contendo obras de sua autoria, mais de 30 diários pessoais, álbuns de fotos, material de aulas; a escrivaninha original, com computador, cadeira e luminária; galeria de quadros, títulos, fotos e medalhas e a porta original de seu apartamento, assinada pelo artista plástico Ilton Silva. Na Midiateca, o visitante pode fazer consultas às obras físicas e ao acervo digital e audiovisual, que compreende filmes em VHS, documentários, entrevistas, entre outros. Na Biblioteca, estão alocadas as estantes com mais de 3.000 livros, entre títulos raros da literatura e da história sul-mato-grossense, obras em vários idiomas, além de revistas, dicionários, enciclopédias, histórias em quadrinhos, livros de arte, gastronomia, fotografia, e muitos outros. Professora, escritora, cronista e intelectual das mais proeminentes no Estado de Mato Grosso do Sul, Maria da Glória foi co-fundadora da Faculdade Dom Aquino de Filosofia, Ciências e Letras (atual UCDB), da Aliança Francesa de Campo Grande; esteve à frente de inúmeras iniciativas culturais, como o Cineclube de Campo Grande e festivais de música; foi membro da Academia Sul-Mato-Grossense de Letras; Doutora Honoris Causa pela UFMS e pela UCDB, dentre outros títulos honoríficos; primeira professora registrada no Estado e primeira mulher Secretária de Cultura no Estado. O Acervo está dividido em três espaços. O Espaço da Memória reproduz a biblioteca pessoal de Maria da Glória Sá Rosa, com a estante original restaurada, contendo obras de sua autoria, mais de 30 diários pessoais, álbuns de fotos, material de aulas; a escrivaninha original, com computador, cadeira e luminária; galeria de quadros, títulos, fotos e medalhas e a porta original de seu apartamento, assinada pelo artista plástico Ilton Silva. Na Midiateca, o visitante pode fazer consultas às obras físicas e ao acervo digital e audiovisual, que compreende filmes em VHS, documentários, entrevistas, entre outros. Na Biblioteca, estão alocadas as estantes com mais de 3.000 livros, entre títulos raros da literatura e da história sul-mato-grossense, obras em vários idiomas, além de revistas, dicionários, enciclopédias, histórias em quadrinhos, livros de arte, gastronomia, fotografia, e muitos outros.

