Solicitar serviço de emergência e urgência 190
O que é este serviço?
O serviço de emergência 190 da PMMS gerencia todas as ocorrências de infrações penais no Estado de Mato Grosso do Sul. Sediado em várias cidades do Estado e é o principal meio de comunicação para prestação de serviços pela PMMS.
O serviço de emergência e urgência funciona 24 horas por dia, todos os dias do ano e para acioná-lo, o cidadão deve discar o 190 em seu telefone. O serviço de emergência 190 da PMMS gerencia todas as ocorrências de infrações penais no Estado de Mato Grosso do Sul. Sediado em várias cidades do Estado e é o principal meio de comunicação para prestação de serviços pela PMMS. O serviço de emergência e urgência funciona 24 horas por dia, todos os dias do ano e para acioná-lo, o cidadão deve discar o 190 em seu telefone.

Exigências para realizar o serviço
Qualquer pessoas que esteja sofrendo ou vizualiando uma infração penal (crime ou contravenção penal). Qualquer pessoas que esteja sofrendo ou vizualiando uma infração penal (crime ou contravenção penal).

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode solicitar o serviço 190 da Polícia Militar. Qualquer pessoa pode solicitar o serviço 190 da Polícia Militar.

Prazos
Minutos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 – A solicitação de emergência ou urgência é realizada através do telefone 190. 1 – A solicitação de emergência ou urgência é realizada através do telefone 190. 2 – O atendente do 190 registra as informações necessárias e encaminha para o analista de empenho (despachante) o qual faz a análise de prioridade de ocorrências e de disponibilidade de viaturas. 2 – O atendente do 190 registra as informações necessárias e encaminha para o analista de empenho (despachante) o qual faz a análise de prioridade de ocorrências e de disponibilidade de viaturas. 3 – O Analista de empenho após a avaliação da emergência ou urgência em relação as infrações penais ou assuntos de interesse de ordem pública, setor e infraestruturas (Viaturas) disponíveis para a vinculação (empenho) de uma ou mais Guarnições para o atendimento da solicitação. 3 – O Analista de empenho após a avaliação da emergência ou urgência em relação as infrações penais ou assuntos de interesse de ordem pública, setor e infraestruturas (Viaturas) disponíveis para a vinculação (empenho) de uma ou mais Guarnições para o atendimento da solicitação. 4 – O Analista de empenho (Despachante) faz a vinculação/empenho de uma Guarnição da Polícia Militar, e esta desloca para prestar o serviço/atendimento ao solicitante. 4 – O Analista de empenho (Despachante) faz a vinculação/empenho de uma Guarnição da Polícia Militar, e esta desloca para prestar o serviço/atendimento ao solicitante.

Outras informações
As ocorrências serão atendidas o mais breve possível, porém depende da prioridade da infração penal que pode envolver a potencialidade de dano a vida, ao patrimônio e ao meio ambiente. As ocorrências serão atendidas o mais breve possível, porém depende da prioridade da infração penal que pode envolver a potencialidade de dano a vida, ao patrimônio e ao meio ambiente.

