Solicitar Informações sobre o reconhecimento ou renovação do reconhecimento de cursos de graduação
O que é este serviço?
Consiste na possibilidade do usuário solicitar informações referentes ao trâmite dos processos de Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento dos cursos de Graduação da UEMS aos quais o interessarem. Consiste na possibilidade do usuário solicitar informações referentes ao trâmite dos processos de Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento dos cursos de Graduação da UEMS aos quais o interessarem.

Exigências para realizar o serviço
Entrar em contato com o Setor de Processos de Reconhecimento de Cursos por meio do e-mail ou do telefone disponibilizados no site da instituição, identificar-se com nome, cargo e órgão de origem da solicitação. Entrar em contato com o Setor de Processos de Reconhecimento de Cursos por meio do e-mail ou do telefone disponibilizados no site da instituição, identificar-se com nome, cargo e órgão de origem da solicitação.

Quem pode utilizar este serviço?
Podem solicitar este serviço os professores lotados no respectivo curso da UEMS, especialmente os coordenadores, e órgãos do governo do Estado interessados, especialmente os vinculados à Secretaria do Estado de Educação (SED). Podem solicitar este serviço os professores lotados no respectivo curso da UEMS, especialmente os coordenadores, e órgãos do governo do Estado interessados, especialmente os vinculados à Secretaria do Estado de Educação (SED).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site oficial da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul.
Identifique, na aba “Administração”, a página da Pró-reitoria de Ensino.
Em seguida, identifique a aba do Setor de Processos de Reconhecimento de Cursos de Graduação, que está incluso na Divisão de Avaliação, Processos e Normativas da Graduação. Acesse o site oficial da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul. Identifique, na aba “Administração”, a página da Pró-reitoria de Ensino.
Em seguida, identifique a aba do Setor de Processos de Reconhecimento de Cursos de Graduação, que está incluso na Divisão de Avaliação, Processos e Normativas da Graduação. Utilizando dos meios de contato disponíveis na página, solicite as informações ao Setor, identificando-se e justificando o interesse nas informações solicitadas. Utilizando dos meios de contato disponíveis na página, solicite as informações ao Setor, identificando-se e justificando o interesse nas informações solicitadas. Aguarde a resposta ao pedido. Aguarde a resposta ao pedido.

Outras informações


