Solicitar a avaliação pericial fora do local de lotação ou de exercício (perícia em trânsito)
O que é este serviço?
É o atendimento pericial presencial ao servidor, familiar ou dependente que necessita de avaliação pericial fora do local de lotação ou exercício: o servidor que estiver,  temporariamente em outro unidade da federação (UF),  exclusivamente,  para tratamento de saúde ou em acompanhamento por motivo de doença em pessoa da família e sem condições de comparecer à Perícia Médica do Estado de Mato Grosso do Sul, pode solicitar a avaliação pericial na modalidade em trânsito. É o atendimento pericial presencial ao servidor, familiar ou dependente que necessita de avaliação pericial fora do local de lotação ou exercício: o servidor que estiver,  temporariamente em outro unidade da federação (UF),  exclusivamente,  para tratamento de saúde ou em acompanhamento por motivo de doença em pessoa da família e sem condições de comparecer à Perícia Médica do Estado de Mato Grosso do Sul, pode solicitar a avaliação pericial na modalidade em trânsito.

Exigências para realizar o serviço
nome completo;
documento de identificação oficial válido, com foto (RG, CNH ou carteira funcional);
número do telefone e endereço de e-mail;
cargo/função exercida e órgão de lotação;
atestado ou laudo médico do médico assistente indicando as condições de saúde do servidor;
exames complementares atualizados;

Estes documentos devem ser enviados para o e-mail: periciamedica@ageprev.ms.gov.br Estes documentos devem ser enviados para o e-mail: periciamedica@ageprev.ms.gov.br

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o comissionado devem se dirigir ao INSS Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o comissionado devem se dirigir ao INSS

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Responsabilidade do servidor:

verificar na localidade que está em tratamento se há o serviço de perícia médica, estadual ou municipal;
solicitar o nome titular do órgão, o endereço, o telefone e o e-mail;
encaminhar pelo e-mail periciamedica@ageprev.gov.br todas as informações relacionadas à perícia médica do local, bem como,  o nome completo do servidor, matrícula, cargo e órgão de lotação, o telefone para contato e e-mail atualizado do servidor; com a cópia digitalizada do atestado ou laudo médico e dos exames complementares.

Responsabilidade da Diretoria de Perícia Médica:

enviar ofício ao titular da perícia médica da localidade informada solicitando a avaliação pericial do servidor na modalidade de perícia em trânsito

Perícia Médica do local:

entrar em contato com o servidor para agendamento da avaliação pericial conforme dados informados no ofício enviado;
após a avaliação, encaminhar o resultado da avaliação pericial para a Diretoria de Perícia Médica/Ageprev em Campo Grande-MS;
após o recebimento do resultado da avaliação pericial, o perito-médico insere as informações no sistema SIPEM para serem disponibilizadas ao órgão de lotação do servidor. Responsabilidade do servidor: Responsabilidade da Diretoria de Perícia Médica: Perícia Médica do local:

Outras informações
Para esta modalidade de avaliação pericial não é aceita a indicação de representante, sendo indispensável a presença do servidor para a avaliação pericial
A licença concedida nesta modalidade fica limitada ao período máximo de 120 (cento e vinte) dias, num intervalo de até 24 (vinte e quatro) meses

