Solicitar certidão de localização quanto ao município
O que é este serviço?
É a comprovação em qual município o imóvel está inserido; geralmente utilizada para transferência da matrícula de comarca ou para averbação da Certificação do INCRA junto a matricula do imóvel. É a comprovação em qual município o imóvel está inserido; geralmente utilizada para transferência da matrícula de comarca ou para averbação da Certificação do INCRA junto a matricula do imóvel.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento (em nome do proprietário), com assinatura digital;
Fotocópias1 dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Pessoa Jurídica – certidão de registro atualizada expedida pela junta comercial;
Procuração, quando houver; • Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF);
Certidão ou matrícula atualizada do imóvel objeto do pedido;
Planta do imóvel georreferenciado ao Sistema Geodésico Brasileiro, assinado por profissional habilitado; salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula;
Memorial descritivo, assinado por profissional habilitado; salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula;
Documento que comprove a responsabilidade técnica do profissional, devidamente recolhido junto ao seu respectivo conselho, salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula;
Mídia digital do perímetro do imóvel em formato dwg e shapefile;
Comprovação do requerente ser parte interessada no imóvel objeto do pedido;
Recolhimento das custas.

 
Obs:
1. As cópias podem ser: autenticadas; cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor, no ato do recebimento da documentação; documentação digital (com QR code – emitida por órgão oficial).
2. Quando a solicitação for por meio digital (e-mail), todos os documentos devem ser apresentados em arquivo único, digital (formato PDF) e seguindo a ordem supracitada.
3.  Os requerimentos são individuais para cada imóvel, ou seja, solicitação de mais de um imóvel num mesmo requerimento serão indeferidas. Obs: 1. As cópias podem ser: autenticadas; cópia simples acompanhada do original para ser autenticada pelo servidor, no ato do recebimento da documentação; documentação digital (com QR code – emitida por órgão oficial). 2. Quando a solicitação for por meio digital (e-mail), todos os documentos devem ser apresentados em arquivo único, digital (formato PDF) e seguindo a ordem supracitada. 3.  Os requerimentos são individuais para cada imóvel, ou seja, solicitação de mais de um imóvel num mesmo requerimento serão indeferidas.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário do imóvel Proprietário do imóvel

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
UFERMS/MS7,20

Etapas
Etapas O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2025/01/REQUERIMENTO_Cert_local_municipio.pdf O arquivo do requerimento pode ser acessado no seguinte link: https://www.agraer.ms.gov.br/wpcontent/uploads/2025/01/REQUERIMENTO_Cert_local_municipio.pdf Requerimento (em nome do proprietário), com assinatura digital;
Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) requerente (RG e CPF ou CNH);
Pessoa Jurídica – Certidão de Registro atualizada expedida pela Junta Comercial e cópia autenticada do Estatuto Social;
Procuração, quando houver;
Fotocópias autenticadas dos documentos pessoais do(a) procurador(a), quando houver (RG e CPF ou CNH);
Certidão ou matrícula atualizada do imóvel objeto do pedido;
Planta do imóvel georreferenciado ao Sistema Geodésico Brasileiro, assinado por profissional habilitado; salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula;
Memorial descritivo, assinado por profissional habilitado; salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula;
Documento que comprove a responsabilidade técnica do profissional, devidamente recolhido junto ao seu respectivo conselho, salvo se o imóvel estiver certificado e a certificação registrada as margens da matricula;
Comprovação do requerente ser parte interessada no imóvel objeto do pedido;
Recolhimento das custas. O protocolo pode ser feito de duas formas:
Protocolo físico: protocolar pessoalmente, podendo ser realizado por qualquer pessoa, na AGRAER Central (Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N - Parque dos Poderes - Bloco 12).
Protocolo digital: enviar a documentação listada no “item 2- Documentação” para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br, identificando no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Certidão de Localização quanto ao Município. Os documentos devem estar em formato digital (PDF), arquivo único e seguindo a ordem apresentada no Item 2. O protocolo pode ser feito de duas formas: Protocolo físico: protocolar pessoalmente, podendo ser realizado por qualquer pessoa, na AGRAER Central (Av. Desembargador José Nunes da Cunha, S/N - Parque dos Poderes - Bloco 12). Protocolo digital: enviar a documentação listada no “item 2- Documentação” para o e-mail grf@agraer.ms.gov.br, identificando no campo Assunto o serviço solicitado. Ex.:Assunto Certidão de Localização quanto ao Município. Os documentos devem estar em formato digital (PDF), arquivo único e seguindo a ordem apresentada no Item 2. As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Protocolo: protocolo@agraer.ms.gov.br.
Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Protocolo protocolo@agraer.ms.gov.br . As custas serão encaminhadas, por meio digital, ao requerente, pelo e-mail do Setor de Protocolo: protocolo@agraer.ms.gov.br. Realizado o pagamento, deverá juntar o comprovante ao processo ou enviar para o e-mail do Setor de Protocolo protocolo@agraer.ms.gov.br . Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Protocolo.
É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio.
O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento. Realizar a retirada presencialmente na AGRAER Central ou solicitar o envio, por Sedex ou por e-mail, ao Setor de Protocolo. É importante lembrar que apenas o requerente (proprietário ou procurador) pode realizar a retirada do documento ou solicitar o envio. O envio das cópias processuais será feito, apenas, para o(s) e-mail(s) informado(s) no Requerimento.

Outras informações
• Lei nº 5.208 de 11 de junho de 2018;
• Portaria AGRAER n° 010, de 28 de dezembro de 2023. • Lei nº 5.208 de 11 de junho de 2018; • Portaria AGRAER n° 010, de 28 de dezembro de 2023.

