Solicitar orientação do profissional farmacêutico
O que é este serviço?
O serviço tem como objetivo facilitar o acesso da população às informações relevantes para o tratamento de saúde medicamentoso, informações em relação à assistência farmacêutica. 
Atualmente há um número elevado de pacientes no estado de Mato Grosso do Sul que recebem seus medicamentos em casa, necessitando assim, de informações sobre o seu tratamento. O serviço tem como objetivo facilitar o acesso da população às informações relevantes para o tratamento de saúde medicamentoso, informações em relação à assistência farmacêutica. Atualmente há um número elevado de pacientes no estado de Mato Grosso do Sul que recebem seus medicamentos em casa, necessitando assim, de informações sobre o seu tratamento.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigência. Não há exigência.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão. Qualquer cidadão.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Ligação para o telefone : (67) 4042-2479 opção 3, onde será atendido por um farmacêutico
ou
Através de mensagem via wallts (67)99283-3463 Ligação para o telefone : (67) 4042-2479 opção 3, onde será atendido por um farmacêutico ou Através de mensagem via wallts (67)99283-3463

Outras informações
O Alô Farmacêutico é uma estratégia de atenção farmacêutica do componente especializado da assistência farmacêutica do estado de Mato Grosso do Sul. 
São realizadas orientações sobre o componente especializado, como quais documentos são necessários para dar entrada na solicitação de um medicamento, informações relacionadas ao programa remédio em casa (PRC) assim como a realização do cuidado farmacêutico.
Entende-se como cuidado farmacêutico o modelo de prática que orienta a provisão de diferentes serviços farmacêuticos diretamente destinados ao paciente, à família e à comunidade, visando a prevenção e resolução de problemas da farmacoterapia, uso racional de medicamentos, promoção, proteção e recuperação da saúde, bem como à prevenção de doenças e de outros problemas de saúde.
Todas as informações obtidas neste serviço, são mantidas em sigilo de acordo com a lei Geral de proteção de dados – LGPD.
O serviço é realizado através de contato telefônico ou mensagens de aplicativo Whats App por farmacêuticos devidamente qualificados.  
Canais de Atendimento:
WhatsApp: (67)99283-3463
Contato telefônico: (67) 4042-2479 opção 3
Através da tecnologia disponível, o cidadão pode entrar em contato com o canal de atendimento, em horário determinado:
 07:30-11:30 e das 12:30 às 15:30.

Resolução CIB Nº 125 de 24 de junho de 2021: https://www.as.saude.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/09/Resolucao-125.CIB_.SES-Publicacao-RESME-2021.pdf
RESME – 2021: https://www.as.saude.ms.gov.br/wp-content/uploads/2021/07/RESME-2021-final.pdf
RENAME – 2022: /https://www.conass.org.br/wp-content/uploads/2022/01/RENAME-2022.pdf
Resolução Nº 338, de 06 de Maio de 2004 - Ministério da Saúde: https://bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/cns/2004/res0338_06_05_2004.htm
Portarias de Consolidação GM/MS nº. 02/2017 e Portaria de Consolidação nº 06/2017 (origem Portaria GM/MS n. 1.554/2013, atualizada pela Portaria GM/MS n. 1.996/2013)
LGPD – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – Lei nº 13709/2018 https://www.gov.br/esporte/pt-br/acesso-a-informacao/lgpd O Alô Farmacêutico é uma estratégia de atenção farmacêutica do componente especializado da assistência farmacêutica do estado de Mato Grosso do Sul. São realizadas orientações sobre o componente especializado, como quais documentos são necessários para dar entrada na solicitação de um medicamento, informações relacionadas ao programa remédio em casa (PRC) assim como a realização do cuidado farmacêutico. Entende-se como cuidado farmacêutico o modelo de prática que orienta a provisão de diferentes serviços farmacêuticos diretamente destinados ao paciente, à família e à comunidade, visando a prevenção e resolução de problemas da farmacoterapia, uso racional de medicamentos, promoção, proteção e recuperação da saúde, bem como à prevenção de doenças e de outros problemas de saúde. Todas as informações obtidas neste serviço, são mantidas em sigilo de acordo com a lei Geral de proteção de dados – LGPD. O serviço é realizado através de contato telefônico ou mensagens de aplicativo Whats App por farmacêuticos devidamente qualificados. Canais de Atendimento: WhatsApp: (67)99283-3463 Contato telefônico: (67) 4042-2479 opção 3 Através da tecnologia disponível, o cidadão pode entrar em contato com o canal de atendimento, em horário determinado: 07:30-11:30 e das 12:30 às 15:30.

