Solicitar programa remédio em casa - PRC
O que é este serviço?
Programa destinado a entrega de medicamentos aos usuários cadastrados no componente especializado da assistência farmacêutica - CEAF e de medicamentos, insumos e equipamentos judicializados aos usuários cadastrados na coordenadoria de demandas em saúde - CDS no estado de Mato Grosso do Sul. Programa destinado a entrega de medicamentos aos usuários cadastrados no componente especializado da assistência farmacêutica - CEAF e de medicamentos, insumos e equipamentos judicializados aos usuários cadastrados na coordenadoria de demandas em saúde - CDS no estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Os usuários residentes nos municípios do Estado de Mato Grosso do Sul, que preencham os seguintes requisitos:
Cadastro ativo no componente especializado da assistência farmacêutica - CEAF e/ou na coordenadoria de demandas em saúde(CDS);
Documentação vigente e com validade de acordo com as legislações do CEAF;
Concordância do paciente/responsável com o preenchimento e assinatura do ´Termo de Adesão` ao programa;
Solicitação e renovação dos documentos do CEAF de forma presencial nas unidades de atendimento para a vigência da solicitação e consequente entrega do medicamento.
A entrega apenas será realizada, se no ato da entrega, estiverem presentes para assinatura do recibo de dispensação, o paciente ou autorizado/ responsável. Os usuários residentes nos municípios do Estado de Mato Grosso do Sul, que preencham os seguintes requisitos: Cadastro ativo no componente especializado da assistência farmacêutica - CEAF e/ou na coordenadoria de demandas em saúde(CDS); Documentação vigente e com validade de acordo com as legislações do CEAF; Concordância do paciente/responsável com o preenchimento e assinatura do ´Termo de Adesão` ao programa; Solicitação e renovação dos documentos do CEAF de forma presencial nas unidades de atendimento para a vigência da solicitação e consequente entrega do medicamento. A entrega apenas será realizada, se no ato da entrega, estiverem presentes para assinatura do recibo de dispensação, o paciente ou autorizado/ responsável.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer cidadão com cadastro ativo no componente especializado da assistência farmacêutica - CEAF e/ou na coordenadoria de demandas em saúde(CDS). Qualquer cidadão com cadastro ativo no componente especializado da assistência farmacêutica - CEAF e/ou na coordenadoria de demandas em saúde(CDS).

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O Termo de Adesão ao programa remédio em casa deve ser assinado presencialmente pelo paciente ou responsável cadastrado na Casa da Saúde. O Termo de Adesão ao programa remédio em casa deve ser assinado presencialmente pelo paciente ou responsável cadastrado na Casa da Saúde. Somente o próprio paciente, ou pessoa previamente autorizada e cadastrada junto à Casa da Saúde poderá receber o(s) medicamento(s) no endereço cadastrado.
É necessário a apresentação de documento de identidade original. Somente o próprio paciente, ou pessoa previamente autorizada e cadastrada junto à Casa da Saúde poderá receber o(s) medicamento(s) no endereço cadastrado. É necessário a apresentação de documento de identidade original. O Termo de Desistência do programa remédio em casa deve ser assinado presencialmente pelo paciente ou responsável cadastrado na Casa da Saúde. O Termo de Desistência do programa remédio em casa deve ser assinado presencialmente pelo paciente ou responsável cadastrado na Casa da Saúde.

Outras informações
A entrega dos medicamentos, no endereço cadastrado é realizada por empresa de logística, contratada pela secretaria estadual de saúde.
O serviço é realizado através de cronograma por região, onde as entregas,são realizadas em horário comercial (segunda-feira à sexta-feira, das 8h às 17 h). O medicamento será entregue ao paciente ou seu autorizado (através do formulário de autorização preenchido e entregue presencialmente). 
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
Termo de adesão assinado e preenchido para entrada no programa, quando da adesão;
Termo de desistência assinado e preenchido para desistência do programa em casos de desistência;
Apresentação de documento de identidade original para recebimento do medicamento no endereço.
CUSTO DESTE SERVIÇO
Sem custo
PRAZO MÁXIMO PARA ATENDIMENTO
A partir da validação do termo de adesão, a próxima entrega será pelo programa remédio em casa, que decorre em um prazo aproximado de 30 dias.
CANAIS DE ACESSO A ESTE SERVIÇO
SAC do programa emédio em casa: (67) 99639 0071
Coordenação de demandas em saúde:
(67) 98163 1122 (apenas ligação)
COMPROMISSO DE ATENDIMENTO
Propiciar aos usuários do CEAF e CDS a entrega a domicílio do medicamento e/ou insumos, com segurança e respeitando as normas sanitárias vigentes. 
LEGISLAÇÃO 
Resolução nº 76/SES/MS – Institui, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, o programa remédio em casa, a ser desenvolvido pela Secretaria de Estado de Saúde.
Resolução nº 34/SES/MS - Altera a Resolução 76/SES/2022, que institui, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, o programa remédio em casa, a ser desenvolvido pela Secretaria de Estado de Saúde.
Resolução nº 153/SES/MS - Altera a Resolução N. 76/SES/MS, de 06 de julho de
2022, que institui, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, o programa remédio em casa, a ser desenvolvido pela Secretaria de Estado de Saúde.
https://www.as.saude.ms.gov.br/assistencia-farmaceutica-especializada-casa-da-saude/programa-remedio-em-casa/ A entrega dos medicamentos, no endereço cadastrado é realizada por empresa de logística, contratada pela secretaria estadual de saúde. O serviço é realizado através de cronograma por região, onde as entregas,são realizadas em horário comercial (segunda-feira à sexta-feira, das 8h às 17 h). O medicamento será entregue ao paciente ou seu autorizado (através do formulário de autorização preenchido e entregue presencialmente). DOCUMENTOS NECESSÁRIOS Termo de adesão assinado e preenchido para entrada no programa, quando da adesão; Termo de desistência assinado e preenchido para desistência do programa em casos de desistência; Apresentação de documento de identidade original para recebimento do medicamento no endereço. CUSTO DESTE SERVIÇO Sem custo PRAZO MÁXIMO PARA ATENDIMENTO A partir da validação do termo de adesão, a próxima entrega será pelo programa remédio em casa, que decorre em um prazo aproximado de 30 dias. CANAIS DE ACESSO A ESTE SERVIÇO SAC do programa emédio em casa: (67) 99639 0071 Coordenação de demandas em saúde: (67) 98163 1122 (apenas ligação) COMPROMISSO DE ATENDIMENTO Propiciar aos usuários do CEAF e CDS a entrega a domicílio do medicamento e/ou insumos, com segurança e respeitando as normas sanitárias vigentes. LEGISLAÇÃO Resolução nº 76/SES/MS – Institui, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, o programa remédio em casa, a ser desenvolvido pela Secretaria de Estado de Saúde. Resolução nº 34/SES/MS - Altera a Resolução 76/SES/2022, que institui, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, o programa remédio em casa, a ser desenvolvido pela Secretaria de Estado de Saúde. Resolução nº 153/SES/MS - Altera a Resolução N. 76/SES/MS, de 06 de julho de 2022, que institui, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, o programa remédio em casa, a ser desenvolvido pela Secretaria de Estado de Saúde. https://www.as.saude.ms.gov.br/assistencia-farmaceutica-especializada-casa-da-saude/programa-remedio-em-casa/

