Solicitar inclusão no programa de avanços na pecuária de MS PROAPE precoce ms
O que é este serviço?
O Subprograma é operacionalizado por meio de uma parceria entre a SEMADESC, a SEFAZ e os Serviços de Inspeção Animal da Superintendência Federal de Agricultura - SFA/MS, da Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal do MS - IAGRO, a Embrapa Gado de Corte e os Conselhos CRMV/MS e CREA/MS.
Objetivos do Subprograma:
Estimular os produtores rurais do Estado a adotarem modernas técnicas de criação, favorecendo a produção de animais de qualidade de carcaça superior utilizando boas práticas de criação, para o aumento da sustentabilidade ambiental da atividade e para avanços na gestão sanitária individual do rebanho sul-mato-grossense.

Aumentar o desfrute do rebanho de corte;
Estimular o mercado de carne de qualidade;
Incentivar a eficiência e a eficácia do produtor rural, premiando com incentivo financeiro a qualidade do produto obtido (animal) e o nível do processo produtivo. O Subprograma é operacionalizado por meio de uma parceria entre a SEMADESC, a SEFAZ e os Serviços de Inspeção Animal da Superintendência Federal de Agricultura - SFA/MS, da Agência Estadual de Defesa Sanitária Animal e Vegetal do MS - IAGRO, a Embrapa Gado de Corte e os Conselhos CRMV/MS e CREA/MS. Objetivos do Subprograma: Estimular os produtores rurais do Estado a adotarem modernas técnicas de criação, favorecendo a produção de animais de qualidade de carcaça superior utilizando boas práticas de criação, para o aumento da sustentabilidade ambiental da atividade e para avanços na gestão sanitária individual do rebanho sul-mato-grossense.

Exigências para realizar o serviço
Para inscrição no Subprograma, o responsável técnico, indicado pelo produtor rural, deve acessar o endereço eletrônico www.semagro.ms.gov.br,
DocumentoS:
Certidão de débitos trabalhistas pela justiça do trabalho
Certidão de débitos emitida pelo Ministério do Trabalho e Emprego
Anotação de responsábilidade técnica - ART. Para inscrição no Subprograma, o responsável técnico, indicado pelo produtor rural, deve acessar o endereço eletrônico www.semagro.ms.gov.br, DocumentoS: Certidão de débitos trabalhistas pela justiça do trabalho Certidão de débitos emitida pelo Ministério do Trabalho e Emprego Anotação de responsábilidade técnica - ART.

Quem pode utilizar este serviço?
Produtores rurais do Estado de Mato Grosso do Sul, que atenderem aos critérios mínimos exigidos; Produtores rurais do Estado de Mato Grosso do Sul, que atenderem aos critérios mínimos exigidos;

Prazos
30 Acesso Imediato.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Clicar no banner PROAPE- Precoce/MS e no botão “Cadastramento de produtor rural”. Realizar a autenticação no Portal ICMS Transparente e acessar o sistema Incentivos Fiscais, informando a inscrição estadual do produtor, na sequência, irá prestar informações e anexar documentos que serão solicitados no momento da adesão ao Subprograma. Após estes procedimentos, o produtor deverá acessar o sistema, confirmar o seu responsável técnico e confirmar as informações prestadas pelo profissional. Somente depois disso que o cadastro do produtor rural estará concluído. Clicar no banner PROAPE- Precoce/MS e no botão “Cadastramento de produtor rural”. Realizar a autenticação no Portal ICMS Transparente e acessar o sistema Incentivos Fiscais, informando a inscrição estadual do produtor, na sequência, irá prestar informações e anexar documentos que serão solicitados no momento da adesão ao Subprograma. Após estes procedimentos, o produtor deverá acessar o sistema, confirmar o seu responsável técnico e confirmar as informações prestadas pelo profissional. Somente depois disso que o cadastro do produtor rural estará concluído. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro.

Outras informações
Resolução Conjunta SEFAZ/SEPAF nº 069/ 2016 de 30 de agosto de 2016.
COPEC- Coordenadoria de Pecuária  (67) 3318-5044 / (67) 3318-5021  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira) Resolução Conjunta SEFAZ/SEPAF nº 069/ 2016 de 30 de agosto de 2016. COPEC- Coordenadoria de Pecuária  (67) 3318-5044 / (67) 3318-5021  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira)

