Solicitar Reabilitação - Carteira Nacional de Habilitação/CNH (condutor)
O que é este serviço?
Cadastro de processo de Reabilitação para condutor/a cassado/a. Cadastro de processo de Reabilitação para condutor/a cassado/a.

Exigências para realizar o serviço
Condutor/a ter sido penalizado/a com cassação da carteira nacional de habilitação
Documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020. Condutor/a ter sido penalizado/a com cassação da carteira nacional de habilitação Documento de identificação válido, conforme Portaria DETRAN/MS "N", nº 84/2020.

Quem pode utilizar este serviço?
Condutor/a  penalizado/a com cassação da carteira nacional de habilitação Condutor/a  penalizado/a com cassação da carteira nacional de habilitação

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
UFERMS: 18,11

Etapas
Etapas

Outras informações
Serviço disponibilizado somente na modalidade presencial. Serviço disponibilizado somente na modalidade presencial.

