Solicitar suporte de serviço de asseio e conservação  nos espaços físicos
O que é este serviço?
Suporte referente ao serviço de asseio conservação par atender demandas cotidianas e eventos na Unidade Universitária. Suporte referente ao serviço de asseio conservação par atender demandas cotidianas e eventos na Unidade Universitária.

Exigências para realizar o serviço
Solicitação via e-mail institucional dinfra@uems.br ou pelo telefone 3902-2695 Solicitação via e-mail institucional dinfra@uems.br ou pelo telefone 3902-2695

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes, discentes e servidores da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul. Docentes, discentes e servidores da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1. A solicitação e realizada via e-mail ou contato telefônico; 1. A solicitação e realizada via e-mail ou contato telefônico; 2. Posteriormente é informado o tempo necessário para execução da demanda e realizar agendamento de data para realização se for o caso 2. Posteriormente é informado o tempo necessário para execução da demanda e realizar agendamento de data para realização se for o caso

Outras informações


