Solicitar inclusão no programa de avanços na pecuária de MS - PROAPE leitão vida
O que é este serviço?
Incentivo para os produtores de suínos que produzem de forma sustentável e eficiente, cumprindo as normas ambientais, sanitárias e trabalhistas, de acordo com a exigência do mercado.
O Subprograma Leitão Vida visa a expandir a suinocultura de forma moderna, competitiva e com capacidade para atender aos mercados mais exigentes, e assim participar, efetivamente, do processo de capitalização do setor, premiando a eficiência e a eficácia do suinocultor, com incentivo financeiro; bem como a produzir suínos para alimentação familiar e a gerar renda por meio da agroindústria; a assegurar e a manter a saúde do rebanho, inclusive o status sanitário de zona livre da Peste Suína Clássica, e a apoiar ações para a regularização das granjas suinícolas, para obtenção de licenciamento no órgão ambiental. Incentivo para os produtores de suínos que produzem de forma sustentável e eficiente, cumprindo as normas ambientais, sanitárias e trabalhistas, de acordo com a exigência do mercado. O Subprograma Leitão Vida visa a expandir a suinocultura de forma moderna, competitiva e com capacidade para atender aos mercados mais exigentes, e assim participar, efetivamente, do processo de capitalização do setor, premiando a eficiência e a eficácia do suinocultor, com incentivo financeiro; bem como a produzir suínos para alimentação familiar e a gerar renda por meio da agroindústria; a assegurar e a manter a saúde do rebanho, inclusive o status sanitário de zona livre da Peste Suína Clássica, e a apoiar ações para a regularização das granjas suinícolas, para obtenção de licenciamento no órgão ambiental.

Exigências para realizar o serviço
O responsável técnico deve ser engenheiro agrônomo, veterinário ou zootecnista. O responsável técnico deve ser engenheiro agrônomo, veterinário ou zootecnista.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os produtores de Mato Grosso do Sul que queiram produzir suínos em consonância com o princípio da sustentabilidade. Todos os produtores de Mato Grosso do Sul que queiram produzir suínos em consonância com o princípio da sustentabilidade.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Seguir a uma agência fazendária, fazer cadastro inicial levando em mãos documentos pessoais, para obtenção de login e senha de acesso ao site ICMS transparente. Seguir a uma agência fazendária, fazer cadastro inicial levando em mãos documentos pessoais, para obtenção de login e senha de acesso ao site ICMS transparente. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. O profissional deve preencher os formulários de cadastramento no site ICMS transparente, posteriormente passará por auditoria pelos gestores do Leitão Vida na SEMADESC. O profissional deve preencher os formulários de cadastramento no site ICMS transparente, posteriormente passará por auditoria pelos gestores do Leitão Vida na SEMADESC. Com o cadastro do profissional habilitado, pode-se fazer indicações de estabelecimentos.https://efazenda.servicos.ms.gov.br/ Com o cadastro do profissional habilitado, pode-se fazer indicações de estabelecimentos.https://efazenda.servicos.ms.gov.br/

Outras informações
COPEC- Coordenadoria de Pecuária  (67) 3318-5044 / (67) 3318-5049  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira)
Legislação
DECRETO Nº 15.342, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2019.
Decreto 15.632 13 de fevereiro de 2020
http://Resolução SEFAZ/SEMAGRO n°083, de 07 de fevereiro de 2020 COPEC- Coordenadoria de Pecuária  (67) 3318-5044 / (67) 3318-5049  Horário de Atendimento: 07:30 – 11:30 — 13:30 – 17:30 (de segunda à sexta-feira) Legislação DECRETO Nº 15.342, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2019. Decreto 15.632 13 de fevereiro de 2020 http://Resolução SEFAZ/SEMAGRO n°083, de 07 de fevereiro de 2020

