Solicitar empréstimo de materiais
O que é este serviço?
Consiste no empréstimo de alguns dos materiais didáticos disponíveis nos laboratórios dos cursos, os quais podem ser solicitados mediante requerimento. Consiste no empréstimo de alguns dos materiais didáticos disponíveis nos laboratórios dos cursos, os quais podem ser solicitados mediante requerimento.

Exigências para realizar o serviço
Assinar requerimento e Informar o Nome, E-mail, Telefone e RG ou RGM. Assinar requerimento e Informar o Nome, E-mail, Telefone e RG ou RGM.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos, professores e técnicos da UEMS e profissionais da área da Educação. Alunos, professores e técnicos da UEMS e profissionais da área da Educação.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Compareça à UEMS Compareça à UEMS Preencha o formulário de requisição do material na sala da coordenação do curso Preencha o formulário de requisição do material na sala da coordenação do curso Aguarde resposta do(a) coordenador(a) do curso ou do laboratório Aguarde resposta do(a) coordenador(a) do curso ou do laboratório Devolva o material retirado dentro do prazo estabelecido Devolva o material retirado dentro do prazo estabelecido

Outras informações


