Solicitar a avaliação pericial para concessão de licença para tratamento de saúde
O que é este serviço?
Licença a que o servidor faz jus, quando acometido de doença que não lhe permita exercer as atividades do cargo, sendo possível sua concessão com apresentação do atestado médico, mediante perícia médica oficial, sem prejuízo de sua remuneração. Licença a que o servidor faz jus, quando acometido de doença que não lhe permita exercer as atividades do cargo, sendo possível sua concessão com apresentação do atestado médico, mediante perícia médica oficial, sem prejuízo de sua remuneração.

Exigências para realizar o serviço
documento original de identificação oficial válido, com foto (RG, CNH, CTPS, passaporte ou carteira funcional);
comprovante/protocolo de agendamento de Perícia Médica;
atestado ou o laudo médico emitido pelo médico assistente, destacando, em especial, as seguintes informações: o tempo concedido e necessário para a recuperação do servidor;  o diagnóstico, quando autorizado pelo paciente, e os resultados dos exames complementares; a conduta terapêutica e o prognóstico; a identificação do emissor, mediante assinatura e carimbo com o número de registro no Conselho Regional de Medicina (CRM); registro de dados de maneira legível;
exames atualizados.

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o  comissionado devem se dirigir ao INSS. Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o  comissionado devem se dirigir ao INSS.

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Aos servidores do Poder Executivo Estadual que estão integrados no GSI, cabe:
Etapa 1 – Solicitar abertura eletrônica do Boletim de Inspeção Médica (BIM), à chefia imediata ou à Unidade Setorial de Recursos Humanos -USRH do órgão de origem;
Etapa 2 – No dia do agendamento, comparecer à perícia com o atestado médico, exames complementares e documentos pessoais;
Etapa 3 – A avaliação pericial e  presencial e,  após o término,  o comprovante da perícia médica pode ser acessado pela USRH do órgão de origem do servidor ou solicitado cópia pelo próprio servidor.
Aos servidores do Poder Legislativo, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e Tribunal de Contas,  que não estão integrados ao GSI, cabe:
Etapa 1 – Solicitar emissão manual do Boletim de Inspeção Médica (BIM), à  chefia imediata ou à Unidade Setorial de Recursos Humanos -USRH do órgão de origem;
Etapa 2 – Agendar via telefone, e-mail ou ofício a avaliação pericial;
Etapa 3 – No dia do agendamento, comparecer à perícia com o BIM manual, atestado médico e exames complementares;
Etapa 4 – Após a perícia médica oficial, o servidor periciado receberá uma via do BIM com a licença, a qual ele  deverá entregar na USRH do seu órgão de origem. Aos servidores do Poder Executivo Estadual que estão integrados no GSI, cabe: Etapa 1 – Solicitar abertura eletrônica do Boletim de Inspeção Médica (BIM), à chefia imediata ou à Unidade Setorial de Recursos Humanos -USRH do órgão de origem;
Etapa 2 – No dia do agendamento, comparecer à perícia com o atestado médico, exames complementares e documentos pessoais;
Etapa 3 – A avaliação pericial e  presencial e,  após o término,  o comprovante da perícia médica pode ser acessado pela USRH do órgão de origem do servidor ou solicitado cópia pelo próprio servidor. Aos servidores do Poder Legislativo, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e Tribunal de Contas,  que não estão integrados ao GSI, cabe: Etapa 1 – Solicitar emissão manual do Boletim de Inspeção Médica (BIM), à  chefia imediata ou à Unidade Setorial de Recursos Humanos -USRH do órgão de origem;
Etapa 2 – Agendar via telefone, e-mail ou ofício a avaliação pericial;
Etapa 3 – No dia do agendamento, comparecer à perícia com o BIM manual, atestado médico e exames complementares;
Etapa 4 – Após a perícia médica oficial, o servidor periciado receberá uma via do BIM com a licença, a qual ele  deverá entregar na USRH do seu órgão de origem.

Outras informações
Agendar a avaliação pericial na Diretoria de Perícia Médica, no prazo máximo de até dois dias úteis da data da emissão do atestado médico, de acordo com o disposto no inciso II, art. 53 do Decreto n. 15.855, de 11 de janeiro de 2022;
Os procedimentos são iguais para servidores residentes na capital ou no interior do estado. Tanto nos casos de perícia local, quanto nos de perícia regional, atendimento até 120 dias; após esse período, o servidor deverá ser encaminhado para a Diretoria de Perícia Médica de Campo Grande;
Na impossibilidade de o  servidor comparecer na Diretoria de Perícia Médica, deverá ser representado e o perito solicitará visita domiciliar ou hospitalar;
A contar de 30/5/2022 são submetidos à perícia médica, para homologação de licença para tratamento de saúde, somente os servidores com atestado médico a partir de 16 (dezesseis) dias;
Assim, tratando-se de primeiro atestado, os servidores estaduais com indicação médica de 15 (quinze) dias de afastamento do trabalho, deverá apresentar o documento à Unidade Seotrial de Recursos Humanos do órgão de lotação, sendo dispensada a avalição pela perícia médica.

