Solicitar ressarcimento de valor pelo Iagro
O que é este serviço?
Ressarcimento de Valores pagos pelo contribuinte, por cancelamento de e-GTA, duplicidade de pagamento ou pagamentos equivocados. Ressarcimento de Valores pagos pelo contribuinte, por cancelamento de e-GTA, duplicidade de pagamento ou pagamentos equivocados.

Exigências para realizar o serviço
Fazer requerimento de ressarcimento e entregar em qualquer unidade local do Iagro. Fazer requerimento de ressarcimento e entregar em qualquer unidade local do Iagro.

Quem pode utilizar este serviço?
Todo cidadão que utilizam os serviços da Iagro e que necessitam realizar o Ressarcimento de Valores pagos pelo contribuinte, por cancelamento de e-GTA, duplicidade de pagamento ou pagamentos equivocados. Todo cidadão que utilizam os serviços da Iagro e que necessitam realizar o Ressarcimento de Valores pagos pelo contribuinte, por cancelamento de e-GTA, duplicidade de pagamento ou pagamentos equivocados.

Prazos
20 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Compareça a Unidade Local do Iagro mais próxima Clique aqui  com a documentação exigida. Compareça a Unidade Local do Iagro mais próxima Clique aqui  com a documentação exigida. Solicite atendimento para devolução/ressarcimento de valores. Solicite atendimento para devolução/ressarcimento de valores. Apresente sua identificação. Apresente sua identificação. O atendente entregará o formulário chamado: Requerimento de ressarcimento de valores pagos para o preenchimento
Com Auxilio do atendente, preencha o formulário com o máximo de informações. O atendente entregará o formulário chamado: Requerimento de ressarcimento de valores pagos para o preenchimento Com Auxilio do atendente, preencha o formulário com o máximo de informações. Aguarde a devolução/ressarcimento ser depositada na conta bancária indicada no formulário.
Prazo de 20 dias úteis.
Para pedidos realizados e transcorridos o prazo de depósito entrar em contato com NTB/DECOF – Telefone 3901-2684, e-mail: arrecadacao@iagro.ms.gov.br Aguarde a devolução/ressarcimento ser depositada na conta bancária indicada no formulário. Prazo de 20 dias úteis. Para pedidos realizados e transcorridos o prazo de depósito entrar em contato com NTB/DECOF – Telefone 3901-2684, e-mail: arrecadacao@iagro.ms.gov.br

Outras informações
Para encontrar o endereço de uma unidade local do Iagro Clique aqui.
O requerimento de Ressarcimento deve conter as seguintes informações:

Nome do produtor;
CPF;
Endereço completo (inclusive CEP);
Nome e o número do banco e o respectivo número (COM digito verificador);
Nome da agência bancária e o respectivo número (COM digito verificador);
A conta indicada para depósito do valor referente ao ressarcimento deverá ser no mesmo nome constante na e-GTA e no DAEMS;
Telefone de contato.

NTB/DECOF – Telefone (67) 3901-2763 ou (67) 999619206
e-mail: arrecadacao@iagro.ms.gov.br Para encontrar o endereço de uma unidade local do Iagro Clique aqui. O requerimento de Ressarcimento deve conter as seguintes informações: NTB/DECOF – Telefone (67) 3901-2763 ou (67) 999619206 e-mail: arrecadacao@iagro.ms.gov.br

