Solicitar desvinculação de multas de veículos adquiridos em leilões
O que é este serviço?
Solicitação de desvinculação de débitos e restrições existentes nos veículos arrematados em leilões públicos oficiais para registro no DETRAN/MS.
Não há custo de desembaraço para os veículos adquiridos em leilões do Detran-MS. Solicitação de desvinculação de débitos e restrições existentes nos veículos arrematados em leilões públicos oficiais para registro no DETRAN/MS. Não há custo de desembaraço para os veículos adquiridos em leilões do Detran-MS.

Exigências para realizar o serviço
Preencher requerimento disponível no site do DETRAN-MS (formulários)
Edital do Leilão; (Informação do Lote Arrematado)
Auto de Arrematação, Recibo do Leiloeiro, Nota Fiscal e/ou Carta de Arrematação
Vistoria Eletrônica contendo fotos do chassi e motor do veículo de forma legível;
Cópia dos documentos pessoais e comprovante de residência, Preencher requerimento disponível no site do DETRAN-MS (formulários) Edital do Leilão; (Informação do Lote Arrematado) Auto de Arrematação, Recibo do Leiloeiro, Nota Fiscal e/ou Carta de Arrematação Vistoria Eletrônica contendo fotos do chassi e motor do veículo de forma legível; Cópia dos documentos pessoais e comprovante de residência,

Quem pode utilizar este serviço?
Arrematante do veículo de leilão ou representante legal.
 
Legislação: Resolução Contran Nº 623, DE 06.09.2016 Arrematante do veículo de leilão ou representante legal. Legislação: Resolução Contran Nº 623, DE 06.09.2016

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Vistoria, que pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS, mediante agendamento prévio pelo site;
Agendamento de atendimento na agência desejada;
Comparecimento à agência no dia e horário agendado, com os documentos citados acima;
Pagamentos da guia de vistoria; Vistoria, que pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS, mediante agendamento prévio pelo site; Agendamento de atendimento na agência desejada; Comparecimento à agência no dia e horário agendado, com os documentos citados acima; Pagamentos da guia de vistoria;

Outras informações
O acompanhamento do processo de desembaraço é de responsabilidade do arrematante e deve ser feito através do site do DETRAN MS ou Portal “Meu Detran O acompanhamento do processo de desembaraço é de responsabilidade do arrematante e deve ser feito através do site do DETRAN MS ou Portal “Meu Detran

