Solicitar orientação técnica para a criação e fortalecimento de associações comunitárias
O que é este serviço?
A Subsecretaria de Políticas Públicas para Assuntos Comunitários fornece orientação técnica e capacitação para criar e fortalecer associações e cooperativas locais. Promovemos a participação cívica e facilitamos o diálogo entre o governo e a sociedade. Oferecemos treinamento para líderes comunitários e colaboramos com outras entidades governamentais para melhorar as condições de vida através de políticas públicas. Incentivando o comunitárismo e o associativismo. A Subsecretaria de Políticas Públicas para Assuntos Comunitários fornece orientação técnica e capacitação para criar e fortalecer associações e cooperativas locais. Promovemos a participação cívica e facilitamos o diálogo entre o governo e a sociedade. Oferecemos treinamento para líderes comunitários e colaboramos com outras entidades governamentais para melhorar as condições de vida através de políticas públicas. Incentivando o comunitárismo e o associativismo.

Exigências para realizar o serviço
Oficialização do pedido por meio do protocolo da Secretaria de Estado da Cidadania Oficialização do pedido por meio do protocolo da Secretaria de Estado da Cidadania

Quem pode utilizar este serviço?
Organização da Sociedade Civil – OSC
Municípios do MS
Diligentes de Associações 
Lideranças Comunitárias

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Elaborar e encaminhar um Ofício formalizando a demanda especificando qual o serviço solicitado (Formação/capacitação ou Apoio a regularização de OSC),  e sugestão de agenda com um programação prévia. Elaborar e encaminhar um Ofício formalizando a demanda especificando qual o serviço solicitado (Formação/capacitação ou Apoio a regularização de OSC),  e sugestão de agenda com um programação prévia. Acusar recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa para o demandante.
 
Maiores informações ou dúvidas: 67 3323-7229
E-mail: comunitario@sec.ms.gov.br Acusar recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa para o demandante. Maiores informações ou dúvidas: 67 3323-7229 E-mail: comunitario@sec.ms.gov.br O técnico responsável entrará em contato com o demandante para tratativa específica com geração de protocolo.
Maiores informações ou Dúvidas entrar em contato:
E-mail: comunitario@sec.ms.gov.br
Telefone: 67 3323-7229 O técnico responsável entrará em contato com o demandante para tratativa específica com geração de protocolo. Maiores informações ou Dúvidas entrar em contato: E-mail: comunitario@sec.ms.gov.br Telefone: 67 3323-7229

Outras informações
E-mail: comunitario@sec.ms.gov.br
Telefone: 3323- 7229 E-mail: comunitario@sec.ms.gov.br Telefone: 3323- 7229

