Solicitar análise de amostra de calcário
O que é este serviço?
Análises químicas e físicas de amostras de calcários para fins de controle de qualidade. Análises químicas e físicas de amostras de calcários para fins de controle de qualidade.

Exigências para realizar o serviço
Cadastro com os dados solicitados, (Nome completo ou Razão Social; CPF ou CNPJ; Endereço; Telefone; E-mail.) Cadastro com os dados solicitados, (Nome completo ou Razão Social; CPF ou CNPJ; Endereço; Telefone; E-mail.)

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa física ou jurídica. Qualquer pessoa física ou jurídica.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Comparecer a qualquer unidade da IAGRO em qualquer município do estado de Mato Grosso do Sul ou no Iagro Central Clique aqui , levando consigo a(s) amostra(s) de calcário, os documentos e os dados necessários para cadastro no sistema e-Saniagro.
O interessado será cadastrado no sistema e será gerada uma Solicitação de Análise de Calcário e o respectivo DAEMS para pagamento. Após o pagamento do DAEMS NÃO é necessário a apresentação do comprovante de pagamento. Comparecer a qualquer unidade da IAGRO em qualquer município do estado de Mato Grosso do Sul ou no Iagro Central Clique aqui , levando consigo a(s) amostra(s) de calcário, os documentos e os dados necessários para cadastro no sistema e-Saniagro. O interessado será cadastrado no sistema e será gerada uma Solicitação de Análise de Calcário e o respectivo DAEMS para pagamento. Após o pagamento do DAEMS NÃO é necessário a apresentação do comprovante de pagamento. Aguardar o prazo para realização e conclusão das análises de calcários. Aguardar o prazo para realização e conclusão das análises de calcários. O interessado poderá retirar o Laudo de Análises de Calcários na unidade da IAGRO onde entregou a amostra ou no LABSOLOS localizado Unidade Central da IAGRO.
ou
O interessado poderá receber o laudo por e-mail ou por WhatsApp (nesse caso colocar observação na Solicitação de Análise de Calcário juntamente com o número do WhatsApp que se deseja receber o laudo). O interessado poderá retirar o Laudo de Análises de Calcários na unidade da IAGRO onde entregou a amostra ou no LABSOLOS localizado Unidade Central da IAGRO. ou O interessado poderá receber o laudo por e-mail ou por WhatsApp (nesse caso colocar observação na Solicitação de Análise de Calcário juntamente com o número do WhatsApp que se deseja receber o laudo).

Outras informações
Em caso de dúvidas na coleta de calcário entrar em contato pelo e-mail: iagrosolos@iagro.ms.gov.br
Para encontrar uma unidade local do Iagro Clique Aqui.
Tipos de análises:

CaO% (teor de óxido de cálcio);
MgO% (teor de óxido de magnésio);
PN% (poder de neutralização);
PRNT% (poder relativo de neutralização total);
RE% (reatividade);
Umidade %;
Granulometria % (teor de calcário retido nas peneiras de 2,00, 0,84 e 0,30 mm).

Tabela de Custos:



Tipos de análises
Custos (em UFERMS)


Análise completa (CaO%, MgO%, PN%, PRNT%, RE%, Umidade% e Granulometria%)
3,5


Análise química (CaO%, MgO e PN%)
1,75



Para consultar o valor da uferms Clique Aqui. Em caso de dúvidas na coleta de calcário entrar em contato pelo e-mail: iagrosolos@iagro.ms.gov.br Para encontrar uma unidade local do Iagro Clique Aqui. Tipos de análises: Tabela de Custos: Para consultar o valor da uferms Clique Aqui.

