Solicitar credenciamento e recredenciamento, autorização, reconhecimento e renovação de reconhecimento de Curso da Educação Superior
O que é este serviço?
Estabelece dispositivos para a regulação, a supervisão e a avaliação de instituições de educação superior e de seus cursos de graduação e sequenciais do Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul, em consonância com a legislação vigente. Estabelece dispositivos para a regulação, a supervisão e a avaliação de instituições de educação superior e de seus cursos de graduação e sequenciais do Sistema Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul, em consonância com a legislação vigente.

Exigências para realizar o serviço
A instituição de ensino superior deverá requerer o credenciamento, o recredenciamento, a autorização, reconhecimento e a renovação de reconhecimento de curso da educação superior nas Coordenadorias Regionais de Educação, com os seguintes documentos:

– da mantenedora:


atos constitutivos, que atestem a sua existência e capacidade jurídica, na forma da legislação;
comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, com especificação de atividade principal e secundária, quando houver;
certidão de regularidade relativa à Seguridade Social – INSS;
certidão de regularidade relativa ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS;
comprovante de aplicação dos percentuais obrigatórios para o nível de ensino de sua competência;
comprovante de recursos financeiros específicos destinados à educação superior.


– da instituição de educação superior:


Plano de Desenvolvimento Institucional – PDI;
Regimento, se faculdade;
Estatuto, se centro universitário ou universidade;
relação do corpo de dirigentes, destacando a experiência acadêmica e administrativa de cada um;
Alvará de Funcionamento;
Alvará Sanitário.

Quem pode utilizar este serviço?
Instituição Pública de Educação Superior.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Autuação de Processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul, Autuação de Processo junto às Coordenadorias Regionais de Educação de Mato Grosso do Sul, Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação; Análise da Coordenadoria de Normatização Educacional (Coned) da Secretaria de Estado de Educação; Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul; Análise e Aprovação do Conselho Estadual de Educação de Mato Grosso do Sul; Publicação do Ato de Credenciamento, Recredenciamento, Autorização, Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento de Curso da Educação Superior no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul, Publicação do Ato de Credenciamento, Recredenciamento, Autorização, Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento de Curso da Educação Superior no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso do Sul,

Outras informações
* O requerimento de credenciamento referente à faculdade e ao centro universitário deverá ser acompanhado de pedido de autorização de funcionamento de, pelo menos, um curso e do respectivo Projeto Pedagógico.
* Para o Recredenciamento, os documentos necessários serão os mesmos do credenciamento, acrescidos de:

PDI, com destaque para as alterações nele ocorridas após o credenciamento;
Regimento, se faculdade;
Estatuto, se centro universitário ou universidade; e
Informações relativas ao corpo dirigente.

* O requerimento de autorização de funcionamento de curso de faculdades deverá ser acompanhado dos seguintes documentos:
– Projeto Pedagógico do Curso, com base nas diretrizes curriculares nacionais específicas de cada curso, contendo, no mínimo:

Justificativa Social do Curso;
Objetivo;
Perfil do Egresso;
Organização Curricular;
Regime e Duração do Curso;
Ementário e Bibliografia das Disciplinas;
Número de Vagas, Turnos e demais Elementos Acadêmicos Pertinentes.

-Plano de ação, especificando o compromisso de dotar a instituição com docentes devidamente qualificados, em número suficiente para atendimento às especificidades do curso, observada a legislação vigente;
-Memorial descritivo da infraestrutura das instalações acadêmicas e das condições de acessibilidade, com ênfase aos laboratórios, bibliotecas e equipamentos didáticos, específicos para o Os documentos para a renovação do reconhecimento de cursos aplicam-se aos mesmos constantes nas disposições pertinentes ao processo de reconhecimento com as devidas atualizações.
- Prazo Máximo Para Atendimento:
- Credenciamento da instituição: em qualquer época.
- Recredenciamento da instituição: a instituição de ensino deverá protocolizar o pedido de recredenciamento na Coordenadorias Regionais de Educação, até 180 dias antes do vencimento do ato de credenciamento.
- Reconhecimento de Curso: a instituição de ensino deverá protocolizar o pedido de reconhecimento de curso na Coordenadorias Regionais de Educação, a partir da metade do prazo previsto para a duração do curso, não podendo ultrapassar 75% desse prazo.
- Renovação de reconhecimento de curso: a instituição de ensino deverá protocolizar pedido de reconhecimento nas Coordenadorias Regionais de Educação, até 180 dias antes do vencimento do prazo estabelecido no ato de reconhecimento.
- Característica do Serviço: Presencial
- Canais de Acesso a este Serviço

 Conselho Estadual de Educação - CEE/MS, telefone (67) 3324-0299, e-mail conselho.ceems@gmail.com, localizado na Rua Celso Garcia, nº 171, Vila Nascente, CEP 79036-080 – Campo Grande/MS.
Coordenadorias Regionais de Educação.

- Legislação:
- Deliberação CEE/MS n. 9.042, de 27 de fevereiro de 2009;
- Indicação CEE/MS n. 58/2009;
- Lei n. 9.394/1996;
- Lei Federal n. 10.861/2004;
- Lei Estadual n. 2.787/2003.
Acesse aqui os endereços das Coordenadorias Regionais de Educação:
https://drive.google.com/file/d/1qUruGCgvPPBzDitFWO3hpCyZq6wM0GTe/view?usp=drive_link
Caso o interessado residir em Campo Grande, poderá, temporariamente, ir ao endereço: Rua 14 de Julho, Centro, Campo Grande - MS, 79002-331.
Rua 14 de Julho, 3144, Centro - Pesquisar (bing.com * O requerimento de credenciamento referente à faculdade e ao centro universitário deverá ser acompanhado de pedido de autorização de funcionamento de, pelo menos, um curso e do respectivo Projeto Pedagógico. * Para o Recredenciamento, os documentos necessários serão os mesmos do credenciamento, acrescidos de: * O requerimento de autorização de funcionamento de curso de faculdades deverá ser acompanhado dos seguintes documentos: – Projeto Pedagógico do Curso, com base nas diretrizes curriculares nacionais específicas de cada curso, contendo, no mínimo: -Plano de ação, especificando o compromisso de dotar a instituição com docentes devidamente qualificados, em número suficiente para atendimento às especificidades do curso, observada a legislação vigente; -Memorial descritivo da infraestrutura das instalações acadêmicas e das condições de acessibilidade, com ênfase aos laboratórios, bibliotecas e equipamentos didáticos, específicos para o Os documentos para a renovação do reconhecimento de cursos aplicam-se aos mesmos constantes nas disposições pertinentes ao processo de reconhecimento com as devidas atualizações. - Prazo Máximo Para Atendimento: - Credenciamento da instituição: em qualquer época. - Recredenciamento da instituição: a instituição de ensino deverá protocolizar o pedido de recredenciamento na Coordenadorias Regionais de Educação, até 180 dias antes do vencimento do ato de credenciamento. - Reconhecimento de Curso: a instituição de ensino deverá protocolizar o pedido de reconhecimento de curso na Coordenadorias Regionais de Educação, a partir da metade do prazo previsto para a duração do curso, não podendo ultrapassar 75% desse prazo. - Renovação de reconhecimento de curso: a instituição de ensino deverá protocolizar pedido de reconhecimento nas Coordenadorias Regionais de Educação, até 180 dias antes do vencimento do prazo estabelecido no ato de reconhecimento. - Característica do Serviço: Presencial - Canais de Acesso a este Serviço - Legislação: - Deliberação CEE/MS n. 9.042, de 27 de fevereiro de 2009; - Indicação CEE/MS n. 58/2009; - Lei n. 9.394/1996; - Lei Federal n. 10.861/2004; - Lei Estadual n. 2.787/2003. Acesse aqui os endereços das Coordenadorias Regionais de Educação: https://drive.google.com/file/d/1qUruGCgvPPBzDitFWO3hpCyZq6wM0GTe/view?usp=drive_link Caso o interessado residir em Campo Grande, poderá, temporariamente, ir ao endereço: Rua 14 de Julho, Centro, Campo Grande - MS, 79002-331. Rua 14 de Julho, 3144, Centro - Pesquisar (bing.com

