Solicitar cadastro e outorga de uso de recursos hídricos (CEURH)
O que é este serviço?
Os diversos usos da água podem ser concorrentes, gerando conflitos entre setores usuários e impactos ambientais. Nesse sentido, gerenciar recursos hídricos é uma necessidade premente e que tem o objetivo de buscar ajustar as demandas econômicas, sociais e ambientais por água em níveis sustentáveis, de modo a permitir, sem conflitos, a convivência dos usos atuais e futuros da água. É nesse ponto que o instrumento da outorga se mostra necessário, pois é possível, com ele, assegurar, legalmente, um esquema de alocação de água entre os diferentes usuários, contribuindo para um uso sustentável (ABES, 2001).
A outorga de direito de uso da água é um instrumento de grande relevância pois, além de ser um dos documentos necessários ao licenciamento ambiental, deve ser considerado como a garantia de direito de acesso à água pelos usuários. Da mesma forma, é de grande relevância a fiscalização do uso dos recursos hídricos, de forma a fazer cumprir a necessidade da outorga e do cumprimento de seus termos pelos usuários. Os diversos usos da água podem ser concorrentes, gerando conflitos entre setores usuários e impactos ambientais. Nesse sentido, gerenciar recursos hídricos é uma necessidade premente e que tem o objetivo de buscar ajustar as demandas econômicas, sociais e ambientais por água em níveis sustentáveis, de modo a permitir, sem conflitos, a convivência dos usos atuais e futuros da água. É nesse ponto que o instrumento da outorga se mostra necessário, pois é possível, com ele, assegurar, legalmente, um esquema de alocação de água entre os diferentes usuários, contribuindo para um uso sustentável (ABES, 2001). A outorga de direito de uso da água é um instrumento de grande relevância pois, além de ser um dos documentos necessários ao licenciamento ambiental, deve ser considerado como a garantia de direito de acesso à água pelos usuários. Da mesma forma, é de grande relevância a fiscalização do uso dos recursos hídricos, de forma a fazer cumprir a necessidade da outorga e do cumprimento de seus termos pelos usuários.

Exigências para realizar o serviço
Além dos documentos exigidos no momento do cadastro da pessoa física e/ou jurídica no Siriema, quando o usuário solicitar a Outorga através do Sistema de Processo de Outorga, disponível no Siriema no site do Imasul, deverá anexar a seguinte documentação:
1. Carta de anuência do proprietário do imóvel para a captação e/ou lançamento (quando o requerente não for o proprietário do imóvel);
2. Tratando-se de representação através de procurador, deverá ser juntada a procuração com firma reconhecida específica autenticada em Cartório;
3. Croqui de acesso ao empreendimento indicando pontos de referências e respectivas distâncias;
4. Cópia da Licença ou Autorização Ambiental, nos casos em que o usuário já estiver licenciado;
5. Formulário específico preenchido, disponível no Siriema para download, conforme a atividade requerida e projeto quando for o caso;
6. Cópia da Anotação de Responsabilidade Técnica (ART), requerida por profissionais legalmente habilitados, com registro no respectivo conselho de classe. Além dos documentos exigidos no momento do cadastro da pessoa física e/ou jurídica no Siriema, quando o usuário solicitar a Outorga através do Sistema de Processo de Outorga, disponível no Siriema no site do Imasul, deverá anexar a seguinte documentação: 1. Carta de anuência do proprietário do imóvel para a captação e/ou lançamento (quando o requerente não for o proprietário do imóvel); 2. Tratando-se de representação através de procurador, deverá ser juntada a procuração com firma reconhecida específica autenticada em Cartório; 3. Croqui de acesso ao empreendimento indicando pontos de referências e respectivas distâncias; 4. Cópia da Licença ou Autorização Ambiental, nos casos em que o usuário já estiver licenciado; 5. Formulário específico preenchido, disponível no Siriema para download, conforme a atividade requerida e projeto quando for o caso; 6. Cópia da Anotação de Responsabilidade Técnica (ART), requerida por profissionais legalmente habilitados, com registro no respectivo conselho de classe.

Quem pode utilizar este serviço?
Segundo o art. 5° do Decreto Estadual 13.990/2014, necessitam solicitar outorga de direito de uso usuários que realizem:
I – Derivação ou captação de parcela de água existente em um corpo de água para consumo final, inclusive abastecimento público, ou insumo de processo produtivo;
II – Extração de água de aquífero para consumo final, inclusive abastecimento público, ou insumo de processo produtivo;
III – Lançamento em corpo de água de esgotos e demais resíduos líquidos ou gasosos com o fim de sua diluição, transporte ou disposição final;
IV – Aproveitamento de potenciais hidrelétricos;
V – Outros usos que alterem o regime, a quantidade ou a qualidade da água existente em um corpo de água. Segundo o art. 5° do Decreto Estadual 13.990/2014, necessitam solicitar outorga de direito de uso usuários que realizem: I – Derivação ou captação de parcela de água existente em um corpo de água para consumo final, inclusive abastecimento público, ou insumo de processo produtivo; II – Extração de água de aquífero para consumo final, inclusive abastecimento público, ou insumo de processo produtivo; III – Lançamento em corpo de água de esgotos e demais resíduos líquidos ou gasosos com o fim de sua diluição, transporte ou disposição final; IV – Aproveitamento de potenciais hidrelétricos; V – Outros usos que alterem o regime, a quantidade ou a qualidade da água existente em um corpo de água.

Prazos
6 Meses.

Quais os custos?
UFERMS 50,00

Etapas
Etapas Realizar Cadastro Estadual de Usuários de Recursos Hídricos (CEURH) via https://siriema.imasul.ms.gov.br/. Realizar Cadastro Estadual de Usuários de Recursos Hídricos (CEURH) via https://siriema.imasul.ms.gov.br/. Solicitação da outorga, via Siriema (https://siriema.imasul.ms.gov.br/). Solicitação da outorga, via Siriema (https://siriema.imasul.ms.gov.br/). Anexar todos os documentos solicitados, contendo as informações necessárias para a análise do pleito (https://siriema.imasul.ms.gov.br/). Anexar todos os documentos solicitados, contendo as informações necessárias para a análise do pleito (https://siriema.imasul.ms.gov.br/). Realizar o pagamento dos emolumentos; Realizar o pagamento dos emolumentos;

Outras informações
A primeira análise a ser realizada é a verificação da documentação, onde será analisado se os documentos enviados estão em conformidade com o solicitado. Caso haja ausência de documentação ou erros nos anexos, será gerada uma pendência ao usuário. A continuidade da análise do processo de outorga só se dará quando for sanada a pendência de documentação.A análise técnica dos processos consistirá em duas etapas:
• Análise de Disponibilidade Hídrica;
• Análise do Empreendimento.
A primeira fase de análise técnica é a verificação da disponibilidade hídrica, que consistirá na análise das vazões disponíveis nos corpos hídricos onde os empreendimentos estão localizados e das interferências causadas a montante e a jusante da intervenção pretendida. Serão verificados os impactos quantitativos e qualitativos no corpo de água dos usos dos recursos hídricos requeridos, além da interferência com demais usos. Por fim, de acordo com a finalidade de uso, será realizada a análise do empreendimento, para garantir a eficiência do uso de recursos hídricos e evitar assim, que a quantidade de água requerida pelo usuário seja superior a real necessidade do empreendimento.
Custo deste serviço:
A Portaria Imasul n° 456, de 27 de novembro de 2015, estabelece a rotina para o cálculo do custo administrativo referente à Solicitação de Outorga de Recursos Hídricos em função do tipo de processo. O cálculo é em função da análise, vistoria e monitoramento inerente à Outorga, sendo realizado em função do número de Declarações de Uso de Recursos Hídricos (DURH) vinculadas ao processo.
Ressalta-se que, para usos insignificantes, é necessário apenas a Declaração de Uso, ato auto declaratório e gratuito, não necessitando de responsável técnico pelo empreendimento, sendo de inteira responsabilidade do usuário, e o mesmo responderá administrativa, civil e criminalmente pelas informações declaradas. Destaca-se que o seu preenchimento será liberado apenas mediante login e senha de exclusiva responsabilidade do usuário.
Para consultar o valor do UFERMS, entre no site: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms A primeira análise a ser realizada é a verificação da documentação, onde será analisado se os documentos enviados estão em conformidade com o solicitado. Caso haja ausência de documentação ou erros nos anexos, será gerada uma pendência ao usuário. A continuidade da análise do processo de outorga só se dará quando for sanada a pendência de documentação.A análise técnica dos processos consistirá em duas etapas: • Análise de Disponibilidade Hídrica;
• Análise do Empreendimento. A primeira fase de análise técnica é a verificação da disponibilidade hídrica, que consistirá na análise das vazões disponíveis nos corpos hídricos onde os empreendimentos estão localizados e das interferências causadas a montante e a jusante da intervenção pretendida. Serão verificados os impactos quantitativos e qualitativos no corpo de água dos usos dos recursos hídricos requeridos, além da interferência com demais usos. Por fim, de acordo com a finalidade de uso, será realizada a análise do empreendimento, para garantir a eficiência do uso de recursos hídricos e evitar assim, que a quantidade de água requerida pelo usuário seja superior a real necessidade do empreendimento. Custo deste serviço: A Portaria Imasul n° 456, de 27 de novembro de 2015, estabelece a rotina para o cálculo do custo administrativo referente à Solicitação de Outorga de Recursos Hídricos em função do tipo de processo. O cálculo é em função da análise, vistoria e monitoramento inerente à Outorga, sendo realizado em função do número de Declarações de Uso de Recursos Hídricos (DURH) vinculadas ao processo. Ressalta-se que, para usos insignificantes, é necessário apenas a Declaração de Uso, ato auto declaratório e gratuito, não necessitando de responsável técnico pelo empreendimento, sendo de inteira responsabilidade do usuário, e o mesmo responderá administrativa, civil e criminalmente pelas informações declaradas. Destaca-se que o seu preenchimento será liberado apenas mediante login e senha de exclusiva responsabilidade do usuário. Para consultar o valor do UFERMS, entre no site: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms

