Solicitar Suporte de Tecnologia do Governo do Estado
O que é este serviço?
Realização de atendimento por meio de suporte técnico especializado, via telefone, chatbot ou e-mail aos usuários que buscam esclarecimentos de dúvidas e/ou solucionar falhas técnicas relacionadas aos serviços tecnológicos e sistêmicos ofertados pelo Governo do Estado de Mato Grosso do Sul Realização de atendimento por meio de suporte técnico especializado, via telefone, chatbot ou e-mail aos usuários que buscam esclarecimentos de dúvidas e/ou solucionar falhas técnicas relacionadas aos serviços tecnológicos e sistêmicos ofertados pelo Governo do Estado de Mato Grosso do Sul

Exigências para realizar o serviço
Ser utilizador de sistema ou serviço disponibilizado pelo Governo Estadual. Conforme a necessidade do serviço ou atendimento, serão solicitados os dados necessários para a abertura de chamado, para o acompanhamento do atendimento Ser utilizador de sistema ou serviço disponibilizado pelo Governo Estadual. Conforme a necessidade do serviço ou atendimento, serão solicitados os dados necessários para a abertura de chamado, para o acompanhamento do atendimento

Quem pode utilizar este serviço?
Cidadão em geral e servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual Cidadão em geral e servidores do Poder Executivo do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, que utilizam sistemas ou serviços disponibilizados pelo Governo Estadual

Prazos
20 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entre em contato utilizando um dos canais de atendimento do suporte de Tecnologia da Informação:
- Whatsapp (Chatbot): clique no botão acessar, abaixo.
- E-mail: suportems@ms.gov.br
- Atendimento via telefone: (67) 3318-3600 Entre em contato utilizando um dos canais de atendimento do suporte de Tecnologia da Informação: - Whatsapp (Chatbot): clique no botão acessar, abaixo.
- E-mail: suportems@ms.gov.br
- Atendimento via telefone: (67) 3318-3600 Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, caso seja solicitado, ou detalhe a necessidade ou dúvida Solicite o atendimento informando o código do sistema ou serviço, caso seja solicitado, ou detalhe a necessidade ou dúvida Siga as orientações do atendente, que serão realizadas, através do canal que você entrou em contato (chat, e-mail ou telefone) Siga as orientações do atendente, que serão realizadas, através do canal que você entrou em contato (chat, e-mail ou telefone) Se possível, realize a avaliação do atendimento prestado e ajude a melhorar este serviço Se possível, realize a avaliação do atendimento prestado e ajude a melhorar este serviço

Outras informações
TABELA DE ACORDOS DE NÍVEIS DE SERVIÇOS (SLA)



SEVERIDADE
PRAZO DE SOLUÇÃO
EQUIVALÊNCIA - PRIORIDADE


Crítica
6 horas úteis
1


Alta
16 horas úteis
2, 3


Média
10 dias úteis
4, 5, 6


Baixa
20 dias úteis
7, 8, 9 TABELA DE ACORDOS DE NÍVEIS DE SERVIÇOS (SLA)

