Solicitar  educação quilombola
O que é este serviço?
A educação quilombola é compreendida como um processo amplo que inclui a família, a convivência com os outros, as relações de trabalho e com o sagrado e as vivências nas escolas, nos movimentos sociais e em outras organizações da comunidade.   Um dos principais objetivos do trabalho é o desenvolvimento do senso de pertinência social, pessoal e coletivo do estudante. A educação quilombola é compreendida como um processo amplo que inclui a família, a convivência com os outros, as relações de trabalho e com o sagrado e as vivências nas escolas, nos movimentos sociais e em outras organizações da comunidade.   Um dos principais objetivos do trabalho é o desenvolvimento do senso de pertinência social, pessoal e coletivo do estudante.

Exigências para realizar o serviço
I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade;
II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver;
IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos;
V - Ementa Curricular, se for o caso;
VI - Guia de Transferência original;
VII - Histórico Escolar original, se for o caso;
VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação;
IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
X - cópia do cartão do SUS, se houver;
XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso;
XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial;
XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula. I - requerimento assinado pelo estudante, se maior de idade, ou pai/mãe ou responsável, se menor de idade; II - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; III - cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se houver; IV - cópia do RG para alunos maiores de 18 (dezoito) anos; V - Ementa Curricular, se for o caso; VI - Guia de Transferência original; VII - Histórico Escolar original, se for o caso; VIII - cópia da Carteira de Vacinação, em conformidade com a legislação; IX - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; X - cópia do cartão do SUS, se houver; XI - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; XII - cópia do documento de comprovação de guarda legal do estudante menor de idade, conforme o caso; XIII - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial; XIV - cópia da carteira ou declaração de doador de sangue, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; XV - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas que pertencem às comunidades quilombolas do Estado de Mato Grosso do Sul ou que residem no entorno. Pessoas que pertencem às comunidades quilombolas do Estado de Mato Grosso do Sul ou que residem no entorno.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Efetuar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br e assinalar a opção para a unidade escolar que oferta a educação quilombola. Acompanhar, via protocolo disponibilizado no sistema, a designação da matrícula. Efetuar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br e assinalar a opção para a unidade escolar que oferta a educação quilombola. Acompanhar, via protocolo disponibilizado no sistema, a designação da matrícula. Após a designação do sistema para a unidade escolar escolhida, dirigir-se à escola para a efetiviação da matrícula com os devidos documentos necessários. Após a designação do sistema para a unidade escolar escolhida, dirigir-se à escola para a efetiviação da matrícula com os devidos documentos necessários.

Outras informações
A Educação Quilombola busca atender à demanda das comunidades quilombolas nas etapas do ensino fundamental e do ensino médio, com a inclusão da família, a convivência com os outros, as relações de trabalho e com o sagrado e as vivências nas escolas, nos movimentos sociais e em outras organizações da comunidade. Um dos principais objetivos do trabalho é o desenvolvimento do senso de pertinência social, pessoal e coletiva do aluno   estudante.
LEGISLAÇÃO
Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Resolução CNE/CEB n. 8, de 20 de novembro de 2012. 
Para conhecer quais Escolas ofertam a Educação Quilombola acesse o link:
https://drive.google.com/file/d/1t1GonkU6saJdEaxmuMq64Gsq8J04f4IE/view?usp=share_link A Educação Quilombola busca atender à demanda das comunidades quilombolas nas etapas do ensino fundamental e do ensino médio, com a inclusão da família, a convivência com os outros, as relações de trabalho e com o sagrado e as vivências nas escolas, nos movimentos sociais e em outras organizações da comunidade. Um dos principais objetivos do trabalho é o desenvolvimento do senso de pertinência social, pessoal e coletiva do aluno   estudante. LEGISLAÇÃO Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Resolução CNE/CEB n. 8, de 20 de novembro de 2012. Para conhecer quais Escolas ofertam a Educação Quilombola acesse o link: https://drive.google.com/file/d/1t1GonkU6saJdEaxmuMq64Gsq8J04f4IE/view?usp=share_link

