Solicitar combate a incêndios urbanos e rurais
O que é este serviço?
Conjuntos de ações destinadas a ocorrências onde envolvem fogo não controlado, que pode ser extremamente danosa para os seres vivos e as estruturas. A exposição a um incêndio pode representar perigo, geralmente pela inalação de produtos químicos, queimaduras graves e até a morte. Conjuntos de ações destinadas a ocorrências onde envolvem fogo não controlado, que pode ser extremamente danosa para os seres vivos e as estruturas. A exposição a um incêndio pode representar perigo, geralmente pela inalação de produtos químicos, queimaduras graves e até a morte.

Exigências para realizar o serviço
Nenhum. Nenhum.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode solicitar o atendimento. Qualquer pessoa pode solicitar o atendimento.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Efetue contato telefônico com o Corpo de Bombeiros Militar, via 193. Efetue contato telefônico com o Corpo de Bombeiros Militar, via 193. Solicite o atendimento, informando detalhadamente a situação e localização da ocorrência. Solicite o atendimento, informando detalhadamente a situação e localização da ocorrência. Siga as orientações do atendente com a finalidade de garantir a segurança do usuário e subsidiar o atendimento pela guarnição mais adequada ao tipo de ocorrência. Siga as orientações do atendente com a finalidade de garantir a segurança do usuário e subsidiar o atendimento pela guarnição mais adequada ao tipo de ocorrência. Aguarde a chegada da guarnição do Corpo de Bombeiros Militar. Evite se aproximar do incêndio. Aguarde a chegada da guarnição do Corpo de Bombeiros Militar. Evite se aproximar do incêndio.

Outras informações
A Corporação Bombeiro-Militar tem como objetivo permanente o atendimento de excelência em combate a incêndios urbanos e rurais, comprometida com o treinamento contínuo de seus integrantes para um rápido e eficiente atendimento, objetivando salvar vidas e bens, minimizando os danos provocados pelo incêndio.
Por ser caracterizado como serviço de urgência e emergência, o tempo resposta (tempo em que uma viatura leva para chegar ao local, após ser solicitado) tem importância preponderante para o sucesso da missão.
Os militares integrantes do Corpo de Bombeiros Militar guardam o dever de tratar com respeito, atenção e humanidade, trabalhando sempre em prol do bem comum, salvando vidas e riquezas. A Corporação Bombeiro-Militar tem como objetivo permanente o atendimento de excelência em combate a incêndios urbanos e rurais, comprometida com o treinamento contínuo de seus integrantes para um rápido e eficiente atendimento, objetivando salvar vidas e bens, minimizando os danos provocados pelo incêndio. Por ser caracterizado como serviço de urgência e emergência, o tempo resposta (tempo em que uma viatura leva para chegar ao local, após ser solicitado) tem importância preponderante para o sucesso da missão. Os militares integrantes do Corpo de Bombeiros Militar guardam o dever de tratar com respeito, atenção e humanidade, trabalhando sempre em prol do bem comum, salvando vidas e riquezas.

