Solicitar abrigo para mulheres vítimas de violência doméstica em risco de morte
O que é este serviço?
A Casa Abrigo para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica em Risco de Morte é um Serviço Regionalizado que integra a Rede Socioassistencial do Sistema Único de Assistência Social (SUAS), de atendimento ininterrupto, tipificado conforme Resolução do Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS) nº 109, de 11 de novembro de 2009, de execução direta da Secretaria de Estado de Assistência Social e dos Direitos Humanos (SEAD), vinculada à Superintendência da Política de Assistência Social (SUPAS) e à Coordenadoria de Proteção Social Especial (CPSE).
O serviço oferta para as acolhidas: escuta qualificada; acompanhamento dos encaminhamentos jurídicos e a promoção da cidadania; promoção de estratégias de acesso à moradia; promoção da inserção escolar e ações pedagógicas, recreativas e de lazer aos filhos das acolhidas; articulação quando necessário, para inclusão em Programas de Assistência Social Federal, Estadual ou Municipal;  acesso à documentação, convívio familiar, social, grupal e inter-relacionamento saudável; promoção da manutenção de vínculos familiares e sociais; qualificação e requalificação profissional, articulando mecanismos governamentais e não governamentais, que promovam a inserção para o trabalho; construção de projetos pessoais de vida, visando à superação da situação de violência e o desenvolvimento de capacidades e oportunidades para o desenvolvimento de autonomia pessoal e social. A Casa Abrigo para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica em Risco de Morte é um Serviço Regionalizado que integra a Rede Socioassistencial do Sistema Único de Assistência Social (SUAS), de atendimento ininterrupto, tipificado conforme Resolução do Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS) nº 109, de 11 de novembro de 2009, de execução direta da Secretaria de Estado de Assistência Social e dos Direitos Humanos (SEAD), vinculada à Superintendência da Política de Assistência Social (SUPAS) e à Coordenadoria de Proteção Social Especial (CPSE). O serviço oferta para as acolhidas: escuta qualificada; acompanhamento dos encaminhamentos jurídicos e a promoção da cidadania; promoção de estratégias de acesso à moradia; promoção da inserção escolar e ações pedagógicas, recreativas e de lazer aos filhos das acolhidas; articulação quando necessário, para inclusão em Programas de Assistência Social Federal, Estadual ou Municipal;  acesso à documentação, convívio familiar, social, grupal e inter-relacionamento saudável; promoção da manutenção de vínculos familiares e sociais; qualificação e requalificação profissional, articulando mecanismos governamentais e não governamentais, que promovam a inserção para o trabalho; construção de projetos pessoais de vida, visando à superação da situação de violência e o desenvolvimento de capacidades e oportunidades para o desenvolvimento de autonomia pessoal e social.

Exigências para realizar o serviço
Guia de Encaminhamento e Relatórios para acolhimento devidamente preenchidos;
Análise de Risco;
Boletim de Ocorrência e Medidas Protetivas (Documento assinado pelo Juiz);
RG, CPF;
Certidões de Nascimento e Carteira de Vacinação dos (as) filhos (as).

Quando filhos (as) em idade escolar, solicitar atividades pedagógicas à escola de origem onde estão matriculados para dar continuidade dentro da Unidade. Quando filhos (as) em idade escolar, solicitar atividades pedagógicas à escola de origem onde estão matriculados para dar continuidade dentro da Unidade.

Quem pode utilizar este serviço?
Atendimento ofertado de forma provisória, com medidas emergenciais de proteção para acolher mulheres em situação de violência doméstica e familiar, sob risco de morte ou ameaça, acompanhadas ou não de seus filhos(as) menores de 14 anos e cumprir o que preconiza a Resolução nº 282, de 29 de maio de 2013. O atendimento à Mulher Vítima de Violência atende aos requisitos da Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais – Resolução CNAS nº 109, de 11 de novembro de 2009 – Serviços da Proteção Social Especial de Alta Complexidade e de seu Regimento Interno. Atendimento ofertado de forma provisória, com medidas emergenciais de proteção para acolher mulheres em situação de violência doméstica e familiar, sob risco de morte ou ameaça, acompanhadas ou não de seus filhos(as) menores de 14 anos e cumprir o que preconiza a Resolução nº 282, de 29 de maio de 2013. O atendimento à Mulher Vítima de Violência atende aos requisitos da Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais – Resolução CNAS nº 109, de 11 de novembro de 2009 – Serviços da Proteção Social Especial de Alta Complexidade e de seu Regimento Interno.

Prazos
1 Hora.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Verificar documentos: Guia de Encaminhamento e Relatórios de Atendimentos devidamente preenchidos da Casa da Mulher Brasileira ou Centro de Atendimento da Mulher/CEAM; Análise de Risco; Boletim de Ocorrência e Medidas Protetivas emitidas pelo órgão responsável pelo encaminhamento. Verificar documentos: Guia de Encaminhamento e Relatórios de Atendimentos devidamente preenchidos da Casa da Mulher Brasileira ou Centro de Atendimento da Mulher/CEAM; Análise de Risco; Boletim de Ocorrência e Medidas Protetivas emitidas pelo órgão responsável pelo encaminhamento. Realizar avaliação psicossocial do grau de risco feita por técnicos capacitados que compõem os demais órgãos responsáveis pela porta de entrada, pactuados pelas políticas públicas da assistência social, políticas públicas da mulher, segurança pública e justiça. Realizar avaliação psicossocial do grau de risco feita por técnicos capacitados que compõem os demais órgãos responsáveis pela porta de entrada, pactuados pelas políticas públicas da assistência social, políticas públicas da mulher, segurança pública e justiça. Quando houver Determinação Judicial para acolhimento, enviar via Ofício, modelo padrão para a SEAD ao Juízo que emitiu a Determinação, para que oficie à Procuradoria Geral do Estado de Mato Grosso do Sul, órgão responsável pela representação Judicial do Estado, a fim de apresentar suas considerações, quando necessário, acerca da determinação do acolhimento da mulher. Quando houver Determinação Judicial para acolhimento, enviar via Ofício, modelo padrão para a SEAD ao Juízo que emitiu a Determinação, para que oficie à Procuradoria Geral do Estado de Mato Grosso do Sul, órgão responsável pela representação Judicial do Estado, a fim de apresentar suas considerações, quando necessário, acerca da determinação do acolhimento da mulher. O acolhimento deverá ocorrer de segunda-feira à sexta-feira (exceto feriados), das 8h às 15h, desde que acompanhadas dos documentos comprobatórios para acolhimento acima elencados. O acolhimento deverá ocorrer de segunda-feira à sexta-feira (exceto feriados), das 8h às 15h, desde que acompanhadas dos documentos comprobatórios para acolhimento acima elencados.

Outras informações
Prazo para atendimento:
O prazo para atendimento é imediato, desde que acompanhadas dos documentos comprobatórios para acolhimento, como: guia de encaminhamento e relatórios para acolhimento devidamente preenchidos, análise de risco e o boletim de ocorrência e medidas protetivas.
Não ocorrerá acolhimento na Casa Abrigo se a equipe técnica estiver ausente.
 
Canais de Comunicação:
A porta de entrada para o acolhimento das mulheres vítimas de violência em risco de morte, se dá por meio da Casa da Mulher Brasileira (CBM)
Endereço: Rua Brasília, Lote A, Quadra 2, s/nº – Jardim Imá – Campo Grande/MS – Telefone: (67) 3314-7550 – Horário de Funcionamento: 24 horas.
Nos casos de encaminhamentos oriundos dos municípios do interior do Estado, o acolhimento se dá através do Centro de Atendimento à Mulher em Situação de Violência (CEAM)
Endereço: Rua Pedro Celestino,437, Centro – Campo Grande/ MS – Telefone: (67) 3361-7519 – Horário de Funcionamento: das 7h30min às 17h30min.
 
Legislação:

Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais – Resolução do Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS) nº 109, de 11 de novembro de 2009;
Diretrizes Nacionais para o Abrigamento de Mulheres em Situação de Risco e de Violência – Brasília/2011;
Resolução da Comissão Intergestores Bipartite de Mato Grosso do Sul (CIB/MS) nº 282, de 29 de maio de 2013. Prazo para atendimento: O prazo para atendimento é imediato, desde que acompanhadas dos documentos comprobatórios para acolhimento, como: guia de encaminhamento e relatórios para acolhimento devidamente preenchidos, análise de risco e o boletim de ocorrência e medidas protetivas. Não ocorrerá acolhimento na Casa Abrigo se a equipe técnica estiver ausente. Canais de Comunicação: A porta de entrada para o acolhimento das mulheres vítimas de violência em risco de morte, se dá por meio da Casa da Mulher Brasileira (CBM)
Endereço: Rua Brasília, Lote A, Quadra 2, s/nº – Jardim Imá – Campo Grande/MS – Telefone: (67) 3314-7550 – Horário de Funcionamento: 24 horas. Nos casos de encaminhamentos oriundos dos municípios do interior do Estado, o acolhimento se dá através do Centro de Atendimento à Mulher em Situação de Violência (CEAM)
Endereço: Rua Pedro Celestino,437, Centro – Campo Grande/ MS – Telefone: (67) 3361-7519 – Horário de Funcionamento: das 7h30min às 17h30min. Legislação:

