Solicitar atendimento aos consumidores endividados e superendividados
O que é este serviço?
Núcleo permanente de atendimento ao consumidor endividado/superendividado - NUPACE - É um núcleo que atende consumidores endividados e superendividados, oferecendo atendimento multidisciplinar ao consumidor que procura o PROCON/MS e  que esteja vivenciando a fragilização do fenômeno do Endividamento/Superendividamento, de modo a afetar o mínimo existencial do núcleo familiar do consumidor. Na Pandemia da Covid-19, a vulnerabilidade do consumidor intensificou, com perda de renda formal, do desemprego ou mesmo da perda da renda informal.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais (RG, CPF);


Certidão de nascimento ou casamento ou de união estável;


Comprovante de endereço (conta de água, energia)


Contracheque dos últimos 3 meses (caso seja registrado ou servidor público);


Declaração de imposto de renda do último ano (caso seja declarante); se não (declaração de isento);


Extrato do SPC e Serasa;


Extratos detalhados de todas as contas bancárias de últimos dias (corrente, salário ou poupança);


Faturas dos cartões de crédito (3 últimos meses);


Carnês ou boletos de compra de produtos;


Contratos ou extratos dos financiamentos/empréstimos bancários;


Contrato ou recibo de aluguel (se for o caso);


Contrato de financiamento do imóvel ou comprovante da prestação (se for o caso);


Comprovantes das demais despesas (água, energia, telefone, educação, pensão alimentícia)


Contrato de financiamento de veículo ou comprovante da prestação (se for o caso).


 
Observação: Documentos de todos que moram no mesmo núcleo familiar, além de outros que o núcleo julgar necessários para melhor auxiliar o consumidor a negociar suas dívidas.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física, maior de idade e capaz.


Qualquer renda familiar.


Que comprove o comprometimento de 50% ou mais da renda mensal, afetando o mínimo existencial para o sustento familiar.


De boa-fé (com a veracidade das informações prestadas)


Que contraiu dívida por má administração do orçamento doméstico ou acidente/imprevistos da vida (morte, doença, desemprego, divórcio, etc)


Que NÃO tenha contraído a dívida para a atividade profissional.


Sem condições econômicas de pagar o valor de suas dívidas.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Entregas de cartilhas informativas sobre endividamento/superendividamento;
Entrega de planilha de organização do orçamento do núcleo familiar;
Acolhimento ao consumidor pela equipe do NUPACES, no setor adequado;
Escuta ativa do consumidor e sua questão sobre endividamento/superendividamento;
Entrega da lista de documentação necessária ao consumidor, para ser providenciada;
Abertura de solicitação dos serviços pelo consumidor no NUPACES;
Informações ao consumidor de onde ele pode buscar alguns documentos;
Recebimento dos documentos entregues pelo consumidor no NUPACES;
Análise e conferência dos documentos;
Para os documentos faltantes, registro no termo de documentos pendentes, informar o consumidor, para que os apresente dentro do prazo estabelecido. Análise documental para identificar o perfil do consumidor;
Informar o consumidor sobre seu perfil, se endividado ou superendividado;
Perfil de endividamento, fazer o acompanhamento do consumidor;
Perfil de superendividamento, informar o consumidor a respeito da situação;
Abertura de carta de informação preliminar – CIP ao credor ou aos credores;
Abertura do processo de renegociação em bloco das dívidas;
Preenchimento do questionário socioeconômico pelo consumidor;
Orientações ao consumidor sobre as opções no plano de pagamento ao credor (es);
Assinatura de documentos pelo consumidor;
Agendamento da audiência de renegociação em bloco;
Envio de notificação ao credor (es) pelo Superintendente do PROCON/MS;
Informação ao consumidor da data e horário da audiência de renegociação;
Acompanhamento ao consumidor no dia da audiência.

Outras informações
Prazo para atendimento:
O prazo depende da particularidade e demanda apresentada, que poderá ser inferior ou superior a 30 dias.
O Núcleo Permanente de Atendimento ao Consumidor Endividado/Superendividado (NUPACES) oferece orientações e educação financeira que auxiliem o consumidor na prevenção e no tratamento do endividamento/superendividamento. Após a abertura de processo de renegociação de dívidas entre o consumidor (devedor) e fornecedor (credor), o núcleo oferece o acompanhamento e apoio ao perfil endividado por 120 dias.
O consumidor Superendividado, com plano de pagamento aprovado, mesmo com alteração, poderá solicitar o atendimento da equipe do NUPACES a cada 90 dias, num período de 12 meses, ou, conforme a quitação de seu plano de pagamento.
 
LEGISLAÇÃO:


Constituição Federal, Art. 5º, inciso XXXII;


Lei Federal nº 8.078, de 11 de setembro de 1990, criação do Código de Defesa do Consumidor;


Lei Estadual nº 1.627 de 24 de novembro de 1995, criação do Sistema Estadual de Defesa do Consumidor;


Resolução Conjunta SEDHAST/SAD Nº 01, de 16 de julho de 2014, D.O.E Nº 8.718, de 18/07/2014;


Decreto Estadual nº 15.647, de 08 de abril de 2021;


Lei Estadual nº 3.848 de 10 de fevereiro de 2010;


Lei Federal nº 14.181, de 1 de julho de 2021;


Resolução Sedhast nº 272, de 1 de julho de 2021.


 
CANAIS DE ACESSO:


No PROCON/MS – R. Padre João Crippa, 3115 - São Francisco, Campo Grande - MS, 79010-180;


Telefone: (67) 3316-9800 / (67) 3316-9850 / (67) 3316-9876


Pelo canal 151


 
CANAIS DE ACESSO PARA O CONSUMIDOR BUSCAR ESTE SERVIÇO.
De maneira Presencial - Entrega da lista de documentos; escuta ativa do consumidor; abertura de processo de renegociação com o Fornecedor; elaboração de plano de pagamento pelo Consumidor ao (s) credor (es) e audiência de renegociação em bloco, envolvendo o consumidor e o (s) credor (os), com a mediação do PROCON/MS.
Informações através dos telefones –


(67) 3316-9800 / (67) 3316-9850 / (67) 3316-9876 e pelo canal 151

