Solicitar campanhas e ações educativas de trânsito
O que é este serviço?
As campanhas e ações educativas de trânsito são desenvolvidas conforme cronograma anual do CONTRAN (Conselho Nacional de Trânsito), considerando as necessidades locais, com objetivo de sensibilizar a população a adotar hábitos seguros no trânsito. Os Movimentos: “Maio Amarelo” e “Semana Nacional de Trânsito” têm o compromisso de executar as ações propostas pela Década Mundial de Ações para a Segurança do Trânsito – 2021 a 2030, em prol da redução do índice de acidentes de trânsito. As campanhas e ações educativas de trânsito são desenvolvidas conforme cronograma anual do CONTRAN (Conselho Nacional de Trânsito), considerando as necessidades locais, com objetivo de sensibilizar a população a adotar hábitos seguros no trânsito. Os Movimentos: “Maio Amarelo” e “Semana Nacional de Trânsito” têm o compromisso de executar as ações propostas pela Década Mundial de Ações para a Segurança do Trânsito – 2021 a 2030, em prol da redução do índice de acidentes de trânsito.

Exigências para realizar o serviço
O interessado no desenvolvimento das Campanhas e Ações Educativas ou dos Movimentos (Maio Amarelo e Semana Nacional de Trânsito), deverá enviar a solicitação via ofício para o e-mail:diret@detran.ms.gov.br  ou  diedu@detran.ms.gov.br O interessado no desenvolvimento das Campanhas e Ações Educativas ou dos Movimentos (Maio Amarelo e Semana Nacional de Trânsito), deverá enviar a solicitação via ofício para o e-mail:diret@detran.ms.gov.br  ou  diedu@detran.ms.gov.br

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras, Demutrans (Departamento Municipal de Trânsito), Escolas, Instituições de Ensino Superior, Empresas Públicas e Privadas, toda a sociedade. Prefeituras, Demutrans (Departamento Municipal de Trânsito), Escolas, Instituições de Ensino Superior, Empresas Públicas e Privadas, toda a sociedade.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O interessado no desenvolvimento das Campanhas e Ações Educativas ou dos Movimentos (Maio Amarelo e Semana Nacional de Trânsito), deverá enviar a solicitação via ofício para o e-mail:diret@detran.ms.gov.br  ou  diedu@detran.ms.gov.br. O interessado no desenvolvimento das Campanhas e Ações Educativas ou dos Movimentos (Maio Amarelo e Semana Nacional de Trânsito), deverá enviar a solicitação via ofício para o e-mail:diret@detran.ms.gov.br  ou  diedu@detran.ms.gov.br. Solicitação por e-mail ou físico protocolado no setor responsável.
Despacho da Diretoria de Educação de Trânsito (Diret) à Divisão de Educação.
Contato com o solicitante para articulações e providências necessárias.
Execução do atendimento. Solicitação por e-mail ou físico protocolado no setor responsável. Despacho da Diretoria de Educação de Trânsito (Diret) à Divisão de Educação. Contato com o solicitante para articulações e providências necessárias. Execução do atendimento. Após o recebimento da solicitação, nossa equipe retornará, informando a data e horário disponível para o atendimento. Para isso, faz-se necessário colocar na solicitação, um telefone para contato do interessado. Após o recebimento da solicitação, nossa equipe retornará, informando a data e horário disponível para o atendimento. Para isso, faz-se necessário colocar na solicitação, um telefone para contato do interessado.

Outras informações
E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br 
E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br 
Telefone para contato: (67) 3368-0237/0259 E-mail para contato: diedu@detran.ms.gov.br E-mail para contato: diret@detran.ms.gov.br Telefone para contato: (67) 3368-0237/0259

