Solicitar a avaliação pericial por motivo de doença em pessoa da família
O que é este serviço?
Licença por motivo de doença em pessoa da família é o afastamento concedido ao servidor, por motivo de doença do ascendente, do cônjuge ou do filho,  que lhe tenham dependência econômica, mediante comprovação da necessidade do seu acompanhamento por perícia médica oficial e da impossibilidade de outro membro da família cumprir esse papel Licença por motivo de doença em pessoa da família é o afastamento concedido ao servidor, por motivo de doença do ascendente, do cônjuge ou do filho,  que lhe tenham dependência econômica, mediante comprovação da necessidade do seu acompanhamento por perícia médica oficial e da impossibilidade de outro membro da família cumprir esse papel

Exigências para realizar o serviço
documentos pessoais (RG, CNH, CTPS ou carteira funcional)
comprovante de agendamento de perícia médica
atestado ou laudo médico emitido pelo médico assistente, em nome do servidor, informando as condições de saúde de seu dependente e a necessidade de acompanhamento familiar;
exames atualizados da pessoa que está adoecida na famíia

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o comissionado devem se dirigir ao INSS Servidor público estadual concursado. O servidor contratado e o comissionado devem se dirigir ao INSS

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Aos servidores efetivos do Poder Executivo que estão integrados ao GSI, cabe:

Solicitar abertura eletrônica do Boletim de Inspeção Médica (BIM), À  chefia imediata ou à  unidade setorial de recursos humanos do órgão de origem.
No dia do agendamento, comparecer à perícia com o atestado médico, exames complementares e documentos pessoais.
No momento da perícia é emitido um relatório social para subsidiar o médico perito.
O comprovante da perícia médica pode ser acessado pela USRH do órgão de origem do servidor.

Aos servidores efetivos do Poder Legislativo, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e Tribunal de Contas,  que não estão integrados ao GSI, cabe:

Solicitar emissão manual do Boletim de Inspeção Médica (BIM), à  chefia imediata ou à unidade de recursos humanos do órgão de origem.
Agendar,  via telefone, e-mail ou ofício a perícia médica.
No dia do agendamento, comparecer à  perícia com o BIM manual, atestado médico, exames complementares, se possível o familiar doente a ser acompanhado.
Na capital, na Perícia Médica é gerado um relatório social para subsidiar o médico perito. No interior,  esse relatório social é emitido, assinado e carimbado pela chefia imediata e,  nos órgãos onde houver assistente social,  esta é responsável pela emissão.
Após a perícia médica, o servidor periciado receberá uma via do BIM com a licença, que  deveraá entregar no seu RH. Aos servidores efetivos do Poder Executivo que estão integrados ao GSI, cabe: Aos servidores efetivos do Poder Legislativo, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e Tribunal de Contas,  que não estão integrados ao GSI, cabe:

Outras informações
Agendar a avaliação pericial na Gerência de Medicina Pericial/Dipem, no prazo máximo de até dois dias úteis da data da emissão do atestado médico, de acordo com o disposto no inciso II, art. 53 do Decreto n. 15.855, de 11 de janeiro de 2022.
Amparo legal:

Lei n. 1.102, de 10 de outubro de 1990
Lei n. 3.150, de 22 de dezembro de 2005
Decreto n. 15.855, de 11 de janeiro de 2022
Lei Federal n. 13.709, de 14 de agosto de 2018 - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) Agendar a avaliação pericial na Gerência de Medicina Pericial/Dipem, no prazo máximo de até dois dias úteis da data da emissão do atestado médico, de acordo com o disposto no inciso II, art. 53 do Decreto n. 15.855, de 11 de janeiro de 2022. Amparo legal:

