Solicitar atendimento pré-hospitalar
O que é este serviço?
É o conjunto de ações destinadas ao atendimento de emergências fora do ambiente hospitalar, destinado às vítimas de trauma (acidentes de trânsito, domésticos, de trabalho, etc.), violência (por arma de fogo, agressão física, espancamento, etc.), afogamento, queimaduras, emergência clínica (mal súbito, emergências cardiológicas, neurológicas, respiratórias, obstétricas, etc.) e distúrbios psiquiátricos; visando à sua estabilização clínica e remoção à uma unidade hospitalar adequada. É o conjunto de ações destinadas ao atendimento de emergências fora do ambiente hospitalar, destinado às vítimas de trauma (acidentes de trânsito, domésticos, de trabalho, etc.), violência (por arma de fogo, agressão física, espancamento, etc.), afogamento, queimaduras, emergência clínica (mal súbito, emergências cardiológicas, neurológicas, respiratórias, obstétricas, etc.) e distúrbios psiquiátricos; visando à sua estabilização clínica e remoção à uma unidade hospitalar adequada.

Exigências para realizar o serviço
Não existem exigências para realizar o serviço. Não existem exigências para realizar o serviço.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode solicitar o atendimento. Qualquer pessoa pode solicitar o atendimento.

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Efetue contato telefônico com o Corpo de Bombeiros Militar, via 193. Efetue contato telefônico com o Corpo de Bombeiros Militar, via 193. Solicite o atendimento, informando detalhadamente a situação e localização da ocorrência. Solicite o atendimento, informando detalhadamente a situação e localização da ocorrência. Siga as orientações do atendente com a finalidade de garantir a segurança do usuário e subsidiar o atendimento pela guarnição mais adequada ao tipo de ocorrência. Siga as orientações do atendente com a finalidade de garantir a segurança do usuário e subsidiar o atendimento pela guarnição mais adequada ao tipo de ocorrência. Aguarde a chegada da guarnição do Corpo de Bombeiros Militar. Em casos de acidente de trânsito, evite movimentar o acidentado. Em casos de parada cardiorrespiratória, inicie reanimação cardiopulmonar imediatamente. Aguarde a chegada da guarnição do Corpo de Bombeiros Militar. Em casos de acidente de trânsito, evite movimentar o acidentado. Em casos de parada cardiorrespiratória, inicie reanimação cardiopulmonar imediatamente.

Outras informações
A Corporação Bombeiro-Militar tem como objetivo permanente o atendimento de excelência em resgate e atendimento pré-hospitalar, comprometida com o treinamento contínuo de seus integrantes para um rápido e eficiente atendimento, objetivando salvar vidas e bens, proporcionando transporte com segurança até a unidade hospitalar adequada.
Por ser caracterizado como serviço de urgência e emergência, o tempo resposta (tempo em que uma viatura leva para chegar ao local, após ser solicitada) tem importância preponderante para o sucesso da missão.
Os militares integrantes do CBMMS guardam o dever de tratar a todos com respeito, atenção e humanidade, trabalhando sempre em prol do bem comum, salvando vidas e riquezas. A Corporação Bombeiro-Militar tem como objetivo permanente o atendimento de excelência em resgate e atendimento pré-hospitalar, comprometida com o treinamento contínuo de seus integrantes para um rápido e eficiente atendimento, objetivando salvar vidas e bens, proporcionando transporte com segurança até a unidade hospitalar adequada. Por ser caracterizado como serviço de urgência e emergência, o tempo resposta (tempo em que uma viatura leva para chegar ao local, após ser solicitada) tem importância preponderante para o sucesso da missão. Os militares integrantes do CBMMS guardam o dever de tratar a todos com respeito, atenção e humanidade, trabalhando sempre em prol do bem comum, salvando vidas e riquezas.

