Solicitar suporte técnico relacionado à segurança contra incêndio e pânico
O que é este serviço?
É a solicitação de atendimento (suporte técnico) prestado pela Diretoria de Atividades Técnicas para resolução de situações ou dúvidas que envolvam o serviço de segurança contra incêndio e pânico. É a solicitação de atendimento (suporte técnico) prestado pela Diretoria de Atividades Técnicas para resolução de situações ou dúvidas que envolvam o serviço de segurança contra incêndio e pânico.

Exigências para realizar o serviço
Não há exigências para solicitação deste serviço. Não há exigências para solicitação deste serviço.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa pode solicitar este serviço. Qualquer pessoa pode solicitar este serviço.

Prazos
30 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Você deve acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br. Você deve acessar o sítio institucional http://www.bombeiros.ms.gov.br. Você deve clicar no banner “Sistema Prevenir”. Você deve clicar no banner “Sistema Prevenir”. Você deve clicar no ícone “suporte técnico”. Você deve clicar no ícone “suporte técnico”. Escolher a opção mais adequada para a qual deseja receber atendimento. Escolher a opção mais adequada para a qual deseja receber atendimento. Descrever a solicitação de forma detalhada. Descrever a solicitação de forma detalhada. Acompanhar o email cadastrado, por onde será encaminhada a resposta. Acompanhar o email cadastrado, por onde será encaminhada a resposta.

Outras informações
Para atendimento no portal do Corpo de Bombeiros Militar, as informações são fornecidas automaticamente. 
Para atendimento pessoal na Diretoria de Atividades Técnicas (DAT) ou nas Seções de Atividades Técnicas (SAT) das unidades, o tempo de atendimento é de acordo com demanda e prioridade. Para atendimento no portal do Corpo de Bombeiros Militar, as informações são fornecidas automaticamente. Para atendimento pessoal na Diretoria de Atividades Técnicas (DAT) ou nas Seções de Atividades Técnicas (SAT) das unidades, o tempo de atendimento é de acordo com demanda e prioridade.

