Solicitar cadastro ambiental rural CARMS
O que é este serviço?
O Cadastro Ambiental Rural é um registro público eletrônico de âmbito nacional, obrigatório para todos os imóveis rurais, com a finalidade de integrar as informações ambientais das propriedades e posses rurais, compondo base de dados para controle, monitoramento, planejamento ambiental e econômico e combate ao desmatamento. O Cadastro Ambiental Rural é um registro público eletrônico de âmbito nacional, obrigatório para todos os imóveis rurais, com a finalidade de integrar as informações ambientais das propriedades e posses rurais, compondo base de dados para controle, monitoramento, planejamento ambiental e econômico e combate ao desmatamento.

Exigências para realizar o serviço
Possuir uma propriedade rural Possuir uma propriedade rural

Quem pode utilizar este serviço?
Este serviço é utilizado por proprietários ou possuidores de imóvel rural situados no Estado de Mato Grosso do Sul. Este serviço é utilizado por proprietários ou possuidores de imóvel rural situados no Estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
1 Hora.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Para iniciar uma nova inscrição de imóvel no CAR, entre no site SIRIEMA (https://siriema.imasul.ms.gov.br/) e siga os passos abaixo:

Clique em “Outros Cadastros”;
Clique em CAR;
Clique em “Nova Inscrição”; Para iniciar uma nova inscrição de imóvel no CAR, entre no site SIRIEMA (https://siriema.imasul.ms.gov.br/) e siga os passos abaixo: A tela de nova inscrição será exibida com duas opções de relação com o imóvel:

a) Sou Proprietário, Posseiro ou Concessionário;
b) Sou Procurador, Designado ou Representante Legal;

Selecione a opção desejada e prossiga com a inscrição. A tela de nova inscrição será exibida com duas opções de relação com o imóvel: Selecione a opção desejada e prossiga com a inscrição. Selecione o Imóvel a ser inscrito, caso já possua o imóvel cadastrado no SIRIEMA, ou cadastre um novo imóvel. Selecione o Imóvel a ser inscrito, caso já possua o imóvel cadastrado no SIRIEMA, ou cadastre um novo imóvel. Uma nova janela será exibida com as abas de preenchimento de informações referentes ao imóvel. Preencha-as para concluir o cadastro. Uma nova janela será exibida com as abas de preenchimento de informações referentes ao imóvel. Preencha-as para concluir o cadastro.

Outras informações
Custo deste serviço:

Quantidade de módulos fiscais: Menor ou igual a 4.0 
Custo para análise de CAR: Isento.
Custo para emissão do TCRAE: Isento.
Custo para adesão ao PRA: Isento.
Quantidade de módulos fiscais: De 4.01 a 15.0 
Custo para análise de CAR: 10,00.
Custo para emissão do TCRAE: 5,00.
Custo para adesão ao PRA: 5,00.
Quantidade de módulos fiscais: Maior ou igual a 15.01
Custo para análise de CAR: 20,00.
Custo para emissão do TCRAE: 10,00.
Custo para adesão ao PRA: 10,00.

Para consultar o valor do UFERMS, acesse o site: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms
O Estado do Mato Grosso do Sul optou por um sistema próprio (CARMS) que deverá integrar-se ao Nacional – SICAR, conforme rege a legislação, na qual irá gerar um número de integração e validação junto ao CAR Nacional. Porém, para melhor aprimorar as informações referentes ao controle e monitoramento ambiental o CARMS utiliza ferramentas como arquivos shapefile com maior acuidade, a fim de aprimorar as informações contribuindo no monitoramento, qualidade e controle ambiental das propriedades rurais inseridas no Estado.
Ressaltamos que nosso sistema se encontra em constante aperfeiçoamento visando melhor atender a legislação vigente e os usuários com maior agilidade, para tanto se faz necessário que sejam realizadas constantes ajustes para que estes objetivos sejam alcançados.
Considerando o prazo de inscrição para o Cadastro Ambiental Rural (CAR) para todos os proprietários e posses rurais foi prorrogado até o dia 31/12/2018, sendo assim, os mesmos poderão realizar as inscrições, editar e ou retificar seus cadastros até a data acima mencionada sem sofrer penalidades.
O proprietário pode ter acesso ao manual do Cadastro Ambiental Rural no SIRIEMA em AJUDAS ou no seguinte endereço virtual: http://siriema.imasul.ms.gov.br/public/static/manual_CAR.pdf Custo deste serviço: Para consultar o valor do UFERMS, acesse o site: https://servicos.efazenda.ms.gov.br/crd/CreditoTributario/IndicadoresSefaz/uferms O Estado do Mato Grosso do Sul optou por um sistema próprio (CARMS) que deverá integrar-se ao Nacional – SICAR, conforme rege a legislação, na qual irá gerar um número de integração e validação junto ao CAR Nacional. Porém, para melhor aprimorar as informações referentes ao controle e monitoramento ambiental o CARMS utiliza ferramentas como arquivos shapefile com maior acuidade, a fim de aprimorar as informações contribuindo no monitoramento, qualidade e controle ambiental das propriedades rurais inseridas no Estado.
Ressaltamos que nosso sistema se encontra em constante aperfeiçoamento visando melhor atender a legislação vigente e os usuários com maior agilidade, para tanto se faz necessário que sejam realizadas constantes ajustes para que estes objetivos sejam alcançados. Considerando o prazo de inscrição para o Cadastro Ambiental Rural (CAR) para todos os proprietários e posses rurais foi prorrogado até o dia 31/12/2018, sendo assim, os mesmos poderão realizar as inscrições, editar e ou retificar seus cadastros até a data acima mencionada sem sofrer penalidades.
O proprietário pode ter acesso ao manual do Cadastro Ambiental Rural no SIRIEMA em AJUDAS ou no seguinte endereço virtual: http://siriema.imasul.ms.gov.br/public/static/manual_CAR.pdf

