Solicitar atendimento no centro estadual de cidadania LGBT+ - CECLGBT+
O que é este serviço?
o CECLGBTQIA+  tem por atribuições o desenvolvimento das políticas de defesa de direitos e da cidadania do público LGBTQIA+, o atendimento psicossocial e jurídico de lésbicas, gays, bissexuais, travestis e transexuais que tiveram seus direitos violados vítimas de discriminação e a apuração de denúncia através de processo administrativo. 
O local conta com uma equipe multiprofissional composta por advogados, psicólogos e assistentes sociais. Onde é possível buscar informações sobre os crimes de LGBTFOBIA, englobando todos os procedimentos necessários até a denúncia; emissão da Carteira de Identificação por Nome Social; orientação sobre a temática de gênero e diversidade sexual para os municípios; além da identificação e na sistematização de boas práticas na gestão das políticas públicas voltadas à população LGBTQIA+. o CECLGBTQIA+  tem por atribuições o desenvolvimento das políticas de defesa de direitos e da cidadania do público LGBTQIA+, o atendimento psicossocial e jurídico de lésbicas, gays, bissexuais, travestis e transexuais que tiveram seus direitos violados vítimas de discriminação e a apuração de denúncia através de processo administrativo. O local conta com uma equipe multiprofissional composta por advogados, psicólogos e assistentes sociais. Onde é possível buscar informações sobre os crimes de LGBTFOBIA, englobando todos os procedimentos necessários até a denúncia; emissão da Carteira de Identificação por Nome Social; orientação sobre a temática de gênero e diversidade sexual para os municípios; além da identificação e na sistematização de boas práticas na gestão das políticas públicas voltadas à população LGBTQIA+.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais:

RG
CPF
certidão de nascimento Documentos pessoais:

Quem pode utilizar este serviço?
Toda a população LGBTQIA+ Toda a população LGBTQIA+

Prazos
1 Hora.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Agendar atendimento por telefone no 67 3323-7228 ou ir pessoalmente ao centro que está localizado na Avenida Mato Grosso, 5778 Bloco 3 – Jardim Veraneio  – Campo Grande/MS Agendar atendimento por telefone no 67 3323-7228 ou ir pessoalmente ao centro que está localizado na Avenida Mato Grosso, 5778 Bloco 3 – Jardim Veraneio  – Campo Grande/MS Verificar qual a orientação ou atendimento a pessoa precisa e encaminha-la para orientação jurídica, acompanhamento psicológico ou de assistência social Verificar qual a orientação ou atendimento a pessoa precisa e encaminha-la para orientação jurídica, acompanhamento psicológico ou de assistência social Monitorar o atendimento da pessoa que deu entrada na triagem e medir o nível de satisfação na resolução dos problemas apresentados. Monitorar o atendimento da pessoa que deu entrada na triagem e medir o nível de satisfação na resolução dos problemas apresentados.

Outras informações
E-mail: ceclgbt@sec.ms.gov.br
Telefone: 67 3323- 7228
Decreto nº 15.755, que institui o Centro Estadual de Cidadania LGBT+ (CECLGBT+), vinculado à estrutura da Secretaria de Estado da Cidadania responsável pelas Políticas Públicas LGBTQIA+, sob a coordenação da Subsecretaria de Políticas Públicas para População LGBTQIA+ (Subs LGBTQIA+). E-mail: ceclgbt@sec.ms.gov.br Telefone: 67 3323- 7228
Decreto nº 15.755, que institui o Centro Estadual de Cidadania LGBT+ (CECLGBT+), vinculado à estrutura da Secretaria de Estado da Cidadania responsável pelas Políticas Públicas LGBTQIA+, sob a coordenação da Subsecretaria de Políticas Públicas para População LGBTQIA+ (Subs LGBTQIA+).

