Solicitar pedido de acesso à processo administrativo disciplinar ou à sindicância no âmbito da Corregedoria da SAS
O que é este serviço?
Este serviço permite que o cidadão, servidor público ou órgãos do poder Judiciário, Ministério Público e demais interessados,  solicite acesso a processos administrativos disciplinares ou a sindicâncias que estejam em trâmite na Corregedoria da Superintendência de Assistência Socioeducativa - SAS. A solicitação é um direito do interessado e visa garantir transparência, permitindo a consulta aos documentos e informações pertinentes relacionados a investigações disciplinares que possam afetar seus direitos ou interesses. Este serviço permite que o cidadão, servidor público ou órgãos do poder Judiciário, Ministério Público e demais interessados,  solicite acesso a processos administrativos disciplinares ou a sindicâncias que estejam em trâmite na Corregedoria da Superintendência de Assistência Socioeducativa - SAS. A solicitação é um direito do interessado e visa garantir transparência, permitindo a consulta aos documentos e informações pertinentes relacionados a investigações disciplinares que possam afetar seus direitos ou interesses.

Exigências para realizar o serviço
Para a realização de pedido de acesso à informação é necessário número de documento pessoal de identificação válido (se pessoa física), Procuração (Advogado ou Preposto) ou Correspondência Interna (órgãos internos) ou Ofício (se pessoa jurídica).
A solicitação deverá ser enviada ao e-mail sas@sas.sejusp.ms.gov.br ou protocolizado presencialmente na sede do órgão, sito na Rua Padre João Crippa, n. 2.416, Vila Amárica, Campo Grande-MS entre 07:30h e 11:30h e entre as 12:30h e as 16:30. Para a realização de pedido de acesso à informação é necessário número de documento pessoal de identificação válido (se pessoa física), Procuração (Advogado ou Preposto) ou Correspondência Interna (órgãos internos) ou Ofício (se pessoa jurídica). A solicitação deverá ser enviada ao e-mail sas@sas.sejusp.ms.gov.br ou protocolizado presencialmente na sede do órgão, sito na Rua Padre João Crippa, n. 2.416, Vila Amárica, Campo Grande-MS entre 07:30h e 11:30h e entre as 12:30h e as 16:30.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica que comprovarem legítimo interesse. Pessoa física ou jurídica que comprovarem legítimo interesse.

Prazos
20 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Pode ser requisitado este serviço através do canal: Fale Conosco: sas@sas.sejusp.ms.gov.br;

OU

Encaminhamento de Comunicação Interna ou Ofício para a Superintendência de Assistência Socioeducativa;

OU

Presencialmente em Horário de atendimento na SAS: 07:30hs as 11:30hs e 12:30hs as 16:30hs, no endereço: Rua Padre João Crippa,  2416 – Campo Grande/MS OU OU O pedido de acesso à informação deverá conter:

Nome do requerente;
Número de documento de identificação válido e/ou número dos Autos;
Especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida;
Endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento de informação.

Não serão atendidos pedidos de acesso à informação:

Genéricos;
Desproporcionais ou desarrazoados;
Que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou tratamento de dados que não seja de competência do órgão ou da entidade;
Quando a informação for classificada total ou parcialmente como sigilosa;
Quando a solicitação for referente a informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, honra e imagem, bem como àquelas que puserem em risco as liberdades e garantias individuais;
Quando tratar das demais hipóteses legais de sigilo, segredo de justiça, segredo industrial decorrentes de exploração direta de atividade econômica do Estado ou por pessoa física ou entidade privada que tenha qualquer vínculo com o Poder Público;
Quando a matéria, objeto da informação solicitada não for de atribuição estadual. O pedido de acesso à informação deverá conter: Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: Após recebimento da documentação, o servidor da Corregedoria designado fará análise da documentação deferindo ou indeferindo. Nos casos de deferimento, a equipe designada fará cópia da documentação solicitada e providenciará a entrega ao solicitante.

Outras informações
Não serão atendidos pedidos de acesso à informação:

Genéricos;
Desproporcionais ou desarrazoados;
Que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou tratamento de dados que não seja de competência do órgão ou da entidade;
Quando a informação for classificada total ou parcialmente como sigilosa;
Quando a solicitação for referente a informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, honra e imagem, bem como àquelas que puserem em risco as liberdades e garantias individuais;
Quando tratar das demais hipóteses legais de sigilo, segredo de justiça, segredo industrial decorrentes de exploração direta de atividade econômica do Estado ou por pessoa física ou entidade privada que tenha qualquer vínculo com o Poder Público;
Quando a matéria, objeto da informação solicitada não for de atribuição estadual. Não serão atendidos pedidos de acesso à informação:

