Solicitar regularização de imóveis urbanos e rurais
O que é este serviço?
Regularização fundiária Urbana tem como objetivo regularizar loteamentos/assentamentos irregulares e à titulação aos ocupantes, buscando a ocupação do solo de maneira eficiente, garantindo o direito social à moradia e propriedade plena do lote urbano. A  AGEHAB tem a função de colaborar e orientar os Municípios, por meio de parceria para o desenvolvimento deste projeto. Regularização fundiária Urbana tem como objetivo regularizar loteamentos/assentamentos irregulares e à titulação aos ocupantes, buscando a ocupação do solo de maneira eficiente, garantindo o direito social à moradia e propriedade plena do lote urbano. A  AGEHAB tem a função de colaborar e orientar os Municípios, por meio de parceria para o desenvolvimento deste projeto.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais do ocupante e cônjuge (RG, CPF, CNH);
Comprovante de estado civil (Certidão de Nascimento; Casamento; Averbação de Divórcio);
 Comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone);
Comprovação da posse do imóvel: Termo de quitação, contratos de compra e venda, histórico de aquisição. Documentos pessoais do ocupante e cônjuge (RG, CPF, CNH); Comprovante de estado civil (Certidão de Nascimento; Casamento; Averbação de Divórcio); Comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone); Comprovação da posse do imóvel: Termo de quitação, contratos de compra e venda, histórico de aquisição.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os ocupantes que cumprem os requisitos legais e que possuem a posse justa do seu imóvel poderão ter direito à regularização. Todos os ocupantes que cumprem os requisitos legais e que possuem a posse justa do seu imóvel poderão ter direito à regularização.

Prazos
180 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Identifica-se os imóveis passíveis de regularização fundiária, identificados em nome da CDHU, AGESUL ou AGEHAB, onde serão convocados por conjuntos habitacionais, por meio de atendimento em ação coletiva promovida pela AGEHAB.
 
I Identifica-se os imóveis passíveis de regularização fundiária, identificados em nome da CDHU, AGESUL ou AGEHAB, onde serão convocados por conjuntos habitacionais, por meio de atendimento em ação coletiva promovida pela AGEHAB. I Documentos pessoais: RG e CPF, inclusive do cônjuge;

Comprovante de residência: contas de água, luz ou telefone;
Documentos que comprovem a posse do imóvel: Contratos de Compra e Venda, Termo de Quitação;
Situação Civil: 

a) Solteiros ou solteiros em União Estável: Certidão de Nascimento, inclusive do cônjuge;
 b) Casados: Certidão de Casamento;
            c)  Divorciados: Certidão de Casamento com Averbação do Divórcio e Ata da sentença do divórcio; 
              d)  Viúvos: Certidão de Casamento e Certidão de Óbito do cônjuge;                                                                                                                                                                                                       
OBS: Se casado (a) ou em união estável, o cônjuge também deverá comparecer. Documentos pessoais: RG e CPF, inclusive do cônjuge; a) Solteiros ou solteiros em União Estável: Certidão de Nascimento, inclusive do cônjuge; b) Casados: Certidão de Casamento; c)  Divorciados: Certidão de Casamento com Averbação do Divórcio e Ata da sentença do divórcio; d)  Viúvos: Certidão de Casamento e Certidão de Óbito do cônjuge; OBS: Se casado (a) ou em união estável, o cônjuge também deverá comparecer.

Outras informações
A Regularização Fundiária Urbana – REURB, terá as seguintes etapas:
I – Requerimento dos legitimados;
II – Processamento administrativo do requerimento, no qual será conferido prazo para manifestação dos titulares
de direitos reais sobre o imóvel e dos confrontantes;
III – Elaboração do projeto de regularização fundiária;
IV – Saneamento do processo administrativo;
V – Decisão do município onde o imóvel está situado, mediante ato formal, ao qual se dará publicidade;
VI – Expedição da CRF pelo Município;
VII – Registro da CRF e do projeto de regularização fundiária aprovado perante o oficial do cartório de registro de imóveis em que se situe a unidade imobiliária com destinação urbana regularizada.
Não há custos instituídos referente ao atendimento e processamento administrativo acerca dos serviços prestados pelo Estado.
A Regularização Fundiária Urbana compreende duas modalidades:

Regularização Urbana de Interesse Social – REURB-S: para a população de baixa renda, assim declarados em ato do Poder Executivo municipal, e que não possuem outro imóvel registrado;
Regularização Urbana de Interesse Específico – REURB-E: para a população não qualificada na Reurb-S

Conforme §1°, do art. 13, da Lei Federal 13.465/2017, os requerentes enquadrados na REURB-S serão isentos de custas e emolumentos nos atos registrais.
Já os requerentes enquadrados na REURB-E ficarão condicionados ao pagamento do justo valor estabelecido pelo ente público titular de domínio do imóvel e dos atos registrais cartorários, da unidade imobiliária regularizada.
PRAZO PARA CONCLUSÃO DO PROCESSO
Prazo do Estado:
– Cento e oitenta dias para o Estado analisar, deferir ou indeferir o andamento do requerimento da Reurb;
Prazo do Cartório:
– Caso o cartório indefira, faz-se necessário a emissão de Nota de Exigência – prazo de 15 dias;
– Prenotação, autuação e registro – prazo de 60 dias prorrogável por igual período.
O requerimento para abertura de processo de Regularização Fundiária Urbana para os imóveis no âmbito da AGEHAB – Agência de Habitação Popular de Mato Grosso do Sul, inicia-se no setor de Gerência Projetos Urbanos – GPU.
Após as etapas I a V, a Certidão de Regularização Fundiária – CRF, será emitida pelo Prefeito Municipal, do Município onde o imóvel está instalado, conforme legislação vigente. Em seguida de sua emissão, a CRF é protocolada no Cartório de Registro de Imóveis.
Por fim, é feito o registro na matrícula do imóvel, concluindo o processo de titularidade ao ocupante. A Regularização Fundiária Urbana – REURB, terá as seguintes etapas: I – Requerimento dos legitimados;
II – Processamento administrativo do requerimento, no qual será conferido prazo para manifestação dos titulares
de direitos reais sobre o imóvel e dos confrontantes;
III – Elaboração do projeto de regularização fundiária;
IV – Saneamento do processo administrativo;
V – Decisão do município onde o imóvel está situado, mediante ato formal, ao qual se dará publicidade;
VI – Expedição da CRF pelo Município;
VII – Registro da CRF e do projeto de regularização fundiária aprovado perante o oficial do cartório de registro de imóveis em que se situe a unidade imobiliária com destinação urbana regularizada. Não há custos instituídos referente ao atendimento e processamento administrativo acerca dos serviços prestados pelo Estado. A Regularização Fundiária Urbana compreende duas modalidades: Conforme §1°, do art. 13, da Lei Federal 13.465/2017, os requerentes enquadrados na REURB-S serão isentos de custas e emolumentos nos atos registrais. Já os requerentes enquadrados na REURB-E ficarão condicionados ao pagamento do justo valor estabelecido pelo ente público titular de domínio do imóvel e dos atos registrais cartorários, da unidade imobiliária regularizada. PRAZO PARA CONCLUSÃO DO PROCESSO Prazo do Estado:
– Cento e oitenta dias para o Estado analisar, deferir ou indeferir o andamento do requerimento da Reurb; Prazo do Cartório:
– Caso o cartório indefira, faz-se necessário a emissão de Nota de Exigência – prazo de 15 dias;
– Prenotação, autuação e registro – prazo de 60 dias prorrogável por igual período. O requerimento para abertura de processo de Regularização Fundiária Urbana para os imóveis no âmbito da AGEHAB – Agência de Habitação Popular de Mato Grosso do Sul, inicia-se no setor de Gerência Projetos Urbanos – GPU. Após as etapas I a V, a Certidão de Regularização Fundiária – CRF, será emitida pelo Prefeito Municipal, do Município onde o imóvel está instalado, conforme legislação vigente. Em seguida de sua emissão, a CRF é protocolada no Cartório de Registro de Imóveis. Por fim, é feito o registro na matrícula do imóvel, concluindo o processo de titularidade ao ocupante.

