Solicitar autorização ambiental para a pesca amadora
O que é este serviço?
A Autorização Ambiental para Pesca Amadora serve para autorizar o uso de recursos pesqueiros para a atividade de pesca desportiva ou de lazer, limitando a quantidade de pescado (Cota: 01 um exemplar dentro dos tamanhos estabelecidos e até cinco piranhas). A validade da autorização pode ser anual, trimestral ou mensal. Categorias: Embarcada, Desembarcada, Subaquática, Pesque e Solte. A Autorização Ambiental para Pesca Amadora serve para autorizar o uso de recursos pesqueiros para a atividade de pesca desportiva ou de lazer, limitando a quantidade de pescado (Cota: 01 um exemplar dentro dos tamanhos estabelecidos e até cinco piranhas). A validade da autorização pode ser anual, trimestral ou mensal. Categorias: Embarcada, Desembarcada, Subaquática, Pesque e Solte.

Exigências para realizar o serviço
Ingressar no site www.pescaamadora.imasul.ms.gov.br, se cadastrar, realizar a solicitação da autorização na categoria e prazo desejado para a emissão automática da Guia de Recolhimento, após o pagamento, voltar no mesmo endereço e imprimir a Autorização Ambiental.
Os menores de 18 anos estão dispensados do pagamento da licença para pesca Amadora, sem direito à cota de captura e transporte de pescado. Para ter direito à cota, deverão pagar a taxa ambiental e portar a Autorização Ambiental, em seu nome. Ingressar no site www.pescaamadora.imasul.ms.gov.br, se cadastrar, realizar a solicitação da autorização na categoria e prazo desejado para a emissão automática da Guia de Recolhimento, após o pagamento, voltar no mesmo endereço e imprimir a Autorização Ambiental. Os menores de 18 anos estão dispensados do pagamento da licença para pesca Amadora, sem direito à cota de captura e transporte de pescado. Para ter direito à cota, deverão pagar a taxa ambiental e portar a Autorização Ambiental, em seu nome.

Quem pode utilizar este serviço?
Destina-se a pessoas que desejam praticar pesca desportiva ou de lazer nos rios de domínio estadual do Mato Grosso do Sul. Destina-se a pessoas que desejam praticar pesca desportiva ou de lazer nos rios de domínio estadual do Mato Grosso do Sul.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Ingressar no portal da pesca amadora ou desportiva www.pescaamadora.imasul.ms.gov.br. Ingressar no portal da pesca amadora ou desportiva www.pescaamadora.imasul.ms.gov.br. Realizar a solicitação da autorização na categoria e prazo desejado para a emissão automática da Guia de Recolhimento. Realizar a solicitação da autorização na categoria e prazo desejado para a emissão automática da Guia de Recolhimento. Após o pagamento, retorne ao site e imprima a Autorização Ambiental. Após o pagamento, retorne ao site e imprima a Autorização Ambiental.

Outras informações
Custo deste serviço:



Categoria
Validade
Valor em UFERMS


 
			 
Desembarcada

Anual
2


Trimestral
1


Mensal
0,5


 
			 
Embarcada

Anual
4


Trimestral
2


Mensal
1


 
			 
Pesque e Solte

Anual
1,5


Trimestral
1


Mensal
0,5


 
			 
Subaquática

Anual
4


Trimestral
2,5


Mensal
1,5



 
Consulte o valor do UFERMS no SITE. Custo deste serviço: Desembarcada Embarcada Pesque e Solte Subaquática Consulte o valor do UFERMS no SITE.

