Solicitar informações do centro de monitoramento do tempo e do clima – CEMTEC-MS
O que é este serviço?
A coordenadoria do centro de monitoramento do clima e do tempo de Mato Grosso do Sul, desenvolve atividades científicas e tecnológicas, que propiciem a geração e a disseminação de informações rotineiras sobre o clima e o tempo, fornecendo caso necessário, laudos meteorológicos e relatórios climatológicos, previstas no art. 2º da Lei n. 3.758, de 9 de outubro de 2009, com redação dada pela Lei nº n. 5.134, de 27 de dezembro de 2017. A coordenadoria do centro de monitoramento do clima e do tempo de Mato Grosso do Sul, desenvolve atividades científicas e tecnológicas, que propiciem a geração e a disseminação de informações rotineiras sobre o clima e o tempo, fornecendo caso necessário, laudos meteorológicos e relatórios climatológicos, previstas no art. 2º da Lei n. 3.758, de 9 de outubro de 2009, com redação dada pela Lei nº n. 5.134, de 27 de dezembro de 2017.

Exigências para realizar o serviço
Não ha exigências. Não ha exigências.

Quem pode utilizar este serviço?
Público geral Público geral

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Fone: SEMADESC/Cemtec-MS  (67) 3318-5096
Horário de atendimento: 07:30 – 11:30 / 12:30 -16:30 ( de segunda à sexta-feira);
Facebook: http://www.facebook.com/CemtecMS/ 
Instagram: cemtecms
Atividades desenvolvidas:
1) Banco de dados atualizados mensalmente
2) Previsão do tempo publicada 2x por semana
3) Previsão climática
4) Monitoramento mensal das secas
5) Análises das condições meteorológicas mensais
6) Informativo do tempo
7) Manutenção das estações meteorológicas
8) Publicação de notícias do tempo e do clima
9) Laudos meteorológicos Fone: SEMADESC/Cemtec-MS  (67) 3318-5096 Horário de atendimento: 07:30 – 11:30 / 12:30 -16:30 ( de segunda à sexta-feira); Facebook: http://www.facebook.com/CemtecMS/ Instagram: cemtecms Atividades desenvolvidas:
1) Banco de dados atualizados mensalmente
2) Previsão do tempo publicada 2x por semana
3) Previsão climática
4) Monitoramento mensal das secas
5) Análises das condições meteorológicas mensais
6) Informativo do tempo
7) Manutenção das estações meteorológicas
8) Publicação de notícias do tempo e do clima
9) Laudos meteorológicos 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro.

Outras informações
SEMADESC/Cemtec-MS  (67)3318-5096  Horário de atendimento: 07:30 – 11:30 / 12:30 -16:30 ( de segunda à sexta-feira); Facebook: http://www.facebook.com/CemtecMS/  Instagram: cemtecms
A população pode encontrar todos as informações de clima e tempo no site http://www.cemtec.ms.gov.br/ , e usufruir de serviços como: Previsão semanal, banco de dados, programa “MS no campo”. SEMADESC/Cemtec-MS  (67)3318-5096  Horário de atendimento: 07:30 – 11:30 / 12:30 -16:30 ( de segunda à sexta-feira); Facebook: http://www.facebook.com/CemtecMS/  Instagram: cemtecms A população pode encontrar todos as informações de clima e tempo no site http://www.cemtec.ms.gov.br/ , e usufruir de serviços como: Previsão semanal, banco de dados, programa “MS no campo”.

