Solicitar peticionamento processual
O que é este serviço?
O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos Usuários Externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e que precisam entrar com um processo administrativo.
O peticionamento poderá ser feito de duas formas: 

Eletronicamente, através do botão “Acessar serviço” nesta página, abaixo.
Presencialmente, através da entrega física de documentos na unidade de protocolo do órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual, onde será digitalizado e criado o processo eletrônico. O serviço é oferecido pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual aos Usuários Externos que podem ser pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e que precisam entrar com um processo administrativo. O peticionamento poderá ser feito de duas formas:

Exigências para realizar o serviço
Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade a quem é dirigida a petição, nomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas, o endereço eletrônico (e-mail), o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do Cadastro Geral de Contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico (e-mail), os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.
Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Pessoa Física: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: a autoridade a quem é dirigida a petição, nomes, o estado civil, a existência de união estável, a profissão, o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas, o endereço eletrônico (e-mail), o domicílio e a residência, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Pessoa Jurídica: Indicar no peticionamento, através dos documentos, as seguintes informações: razão social, nome fantasia, endereço da sede ou do representante do requerente, número do Cadastro Geral de Contribuintes da Fazenda e da Inscrição Estadual ou Municipal em órgão fazendário, o endereço eletrônico (e-mail), os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data. Servidor: Tratando-se de servidor público estadual, deverá ser indicado o nome do requerente, matrícula, o cargo ou emprego, endereço de residência e a unidade administrativa de lotação onde tem exercício, os fatos e fundamentos do que é solicitado, assinatura e data.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos. Pessoas físicas, jurídicas e servidores estaduais, que possuam demandas pessoais e necessitam realizar o peticionamento para formação de processos.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Clicar no botão “Acessar serviço”, nesta página, abaixo. Clicar no botão “Acessar serviço”, nesta página, abaixo. Após o preenchimento do formulário o sistema gerará um número de protocolo (Recibo de Protocolo Eletrônico).
A unidade de protocolo do órgão ou entidade receberá o peticionamento e apreciará a solicitação, a classificará e indicará ao Usuário por e-mail, as adequações necessárias, quando houver. Após recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br. Após recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br.

Outras informações
* Peticionamento presencial:
Comparecer à seção de protocolo do órgão e disponibilizar os documentos necessários para realizar o peticionamento.
Endereço: Av. Mato Grosso, 5778 - Bloco 3 e 4.
Após recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br, ou presencialmente na seção de protocolo do órgão.
Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023.
Decreto nº 16.307/2023
Decreto nº 14.904/2017
Em caso de eventuais dúvidas:
Telefone: 67 3323-7201
Endereço: Av. Mato Grosso, 5778 - Bloco 3 e 4. * Peticionamento presencial: Comparecer à seção de protocolo do órgão e disponibilizar os documentos necessários para realizar o peticionamento. Endereço: Av. Mato Grosso, 5778 - Bloco 3 e 4. Após recebido e classificado o peticionamento, o Usuário poderá acompanhar a tramitação do protocolo no endereço eletrônico www.consultaprocesso.ms.gov.br, ou presencialmente na seção de protocolo do órgão. Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023. Decreto nº 16.307/2023 Decreto nº 14.904/2017 Em caso de eventuais dúvidas: Telefone: 67 3323-7201 Endereço: Av. Mato Grosso, 5778 - Bloco 3 e 4.

