Solicitar informações do programa de pagamentos por serviços ambientais – PSA (rios cênicos)
O que é este serviço?
A Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (SEMADESC), com recursos do Fundo Estadual de Defesa e de Reparação de Interesses Difusos e Lesados – FUNLES,  realiza o Programa de Pagamento por Serviços Ambientais- PSA com a finalidade de direcionar esforços para restaurar e proteger os serviços ecossistêmicos associados a biodiversidade, ao clima e aos estoques de carbono no âmbito das Bacias Hidrográficas. Por meio de Editais serão selecionados proprietários e legítimos possuidores de imóveis rurais das referidas bacias, que estão realizando o manejo sustentável da paisagem com restauração e conservação de florestas e demais formas de vegetação natural existentes e conversão produtiva de pastagens e terras degradadas para usos alternativos da terra com maior armazenamento de carbono. A Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (SEMADESC), com recursos do Fundo Estadual de Defesa e de Reparação de Interesses Difusos e Lesados – FUNLES,  realiza o Programa de Pagamento por Serviços Ambientais- PSA com a finalidade de direcionar esforços para restaurar e proteger os serviços ecossistêmicos associados a biodiversidade, ao clima e aos estoques de carbono no âmbito das Bacias Hidrográficas. Por meio de Editais serão selecionados proprietários e legítimos possuidores de imóveis rurais das referidas bacias, que estão realizando o manejo sustentável da paisagem com restauração e conservação de florestas e demais formas de vegetação natural existentes e conversão produtiva de pastagens e terras degradadas para usos alternativos da terra com maior armazenamento de carbono.

Exigências para realizar o serviço
É um serviço de natureza ambiental que premia as propriedades que desenvolvem atividades produtivas sustentáveis, conservação da biodiversidade e restauração de reserva legal e área de preservação permanente. É um serviço de natureza ambiental que premia as propriedades que desenvolvem atividades produtivas sustentáveis, conservação da biodiversidade e restauração de reserva legal e área de preservação permanente.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietários e legítimos possuidores de imóveis rurais situados nas Bacias Hidrográficas. Para se eleger o proprietário, pessoa física ou jurídica, precisa atender a documentação técnica e administrativa requeridas em edital. Proprietários e legítimos possuidores de imóveis rurais situados nas Bacias Hidrográficas. Para se eleger o proprietário, pessoa física ou jurídica, precisa atender a documentação técnica e administrativa requeridas em edital.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 
 

Acesse o site da Plataforma Fala.BR ou clique no botão abaixo “Acessar Serviço”.

 

Clique no ícone “Ouvidoria” e em seguida no ícone “Denúncia”.

 
 
2- Selecione o tipo de assunto da denúncia
 
3- Escolha uma identificação
 
Denúncia identificada: 
 

Faça login ou se cadastre na Plataforma Fala.BR.

 

Confira o passo a passo para realizar o Autocadastro e o login:

https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro
 
Denúncia anônima:
 

Clique no ícone “Continuar sem me identificar”.

 
4- Faça sua denúncia
 
5- Acompanhe a denúncia identificada
 
O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas:
 

Fazendo login na Plataforma Fala.BR e acessando o menu “Minhas Manifestações”, ou

 

Acessando o e-mail de cadastro informado na Plataforma Fala.BR.

 
Denúncia anônima não permite acompanhamento.
 
6- Resposta da denúncia identificada
 
A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro. 1-  Acesse a Plataforma Fala.BR 2- Selecione o tipo de assunto da denúncia 3- Escolha uma identificação Denúncia identificada: https://wiki.cgu.gov.br/index.php/Fala.BR_-_M%C3%B3dulo_Ouvidoria#Autocadastro Denúncia anônima: 4- Faça sua denúncia 5- Acompanhe a denúncia identificada O acompanhamento da resposta da denúncia é feito de duas formas: Denúncia anônima não permite acompanhamento. 6- Resposta da denúncia identificada A resposta da denúncia fornecida no prazo de até 60 (sessenta) dias pode ser a informação de que ela foi encaminhada para apuração. Quando a Controladoria-Geral do Estado – CGE – receber o resultado final da apuração a denúncia será reaberta e o resultado registrado na Plataforma Fala.BR que enviará automaticamente uma mensagem de alerta para o e-mail de cadastro.

Outras informações
SEMADESC/SEMA-MS  (67)3318-5056  Horário de atendimento: 07:30 – 11:30 / 12:30 -16:30 ( de segunda à sexta-feira).
Legislação
LEI Nº 4.555, DE 15 DE JULHO DE 2014 (*Link)
LEI Nº 5.235, de 16 de julho de 2018 (*Link) SEMADESC/SEMA-MS  (67)3318-5056  Horário de atendimento: 07:30 – 11:30 / 12:30 -16:30 ( de segunda à sexta-feira). Legislação LEI Nº 4.555, DE 15 DE JULHO DE 2014 (*Link) LEI Nº 5.235, de 16 de julho de 2018 (*Link)

