Solicitar acesso a consulta supervisionada a acervo bibliográfico, digital e audiovisual
O que é este serviço?
Espaço destinado à pesquisa bibliográfica, audiovisual e digital do Acervo de Maria da Glória Sá Rosa, exclusivamente no local, mediante acompanhamento. Espaço destinado à pesquisa bibliográfica, audiovisual e digital do Acervo de Maria da Glória Sá Rosa, exclusivamente no local, mediante acompanhamento.

Exigências para realizar o serviço
Documento de identificação pessoal com foto; documento de comprovação de vínculo com instituições de ensino superior ou outra instituição de pesquisa. Documento de identificação pessoal com foto; documento de comprovação de vínculo com instituições de ensino superior ou outra instituição de pesquisa.

Quem pode utilizar este serviço?
Pesquisadores, acadêmicos, estudantes e público em geral. Pesquisadores, acadêmicos, estudantes e público em geral.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Agendamento da visita pelo e-mail acervoglorinha.uems@gmail.com Agendamento da visita pelo e-mail acervoglorinha.uems@gmail.com Ao chegar no acervo, o pesquisador é recepcionado pela equipe onde serão conferidos seus dados para acesso às dependências do acervo. Ao chegar no acervo, o pesquisador é recepcionado pela equipe onde serão conferidos seus dados para acesso às dependências do acervo. Durante a consulta dos materiais disponíveis, o pesquisador recebe acompanhamento de profissional para auxiliar nas pesquisas Durante a consulta dos materiais disponíveis, o pesquisador recebe acompanhamento de profissional para auxiliar nas pesquisas Ao final da visita e das pesquisas realizadas, o pesquisador é convidado para assinar o livro de registros do acervo Ao final da visita e das pesquisas realizadas, o pesquisador é convidado para assinar o livro de registros do acervo

Outras informações


