Solicitar apoio para conselheiros tutelares e municipais dos direitos da criança e do adolescente
O que é este serviço?
O serviço é ofertado no Centro de Formação para Conselheiros de Direitos e Tutelares de Mato Grosso do Sul (CFDT-MS), na Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC), que oferece orientação, capacitação e acompanhamento sobre o Sistema de Informação para a Infância e Adolescência (SIPIA) para os Conselheiros Tutelares e Conselheiros Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente de Mato Grosso do Sul.
O SIPIA é um sistema de registro e tratamento de informações sobre a garantia dos Direitos Fundamentais, preconizados pelo Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei 8.069/90), que fomenta junto aos municípios a criação, a equipagem e a atuação dos Conselhos Municipais de Direitos das Crianças e dos Adolescentes (CMDCA) e de Conselhos Tutelares. O SIPIA tem uma saída de dados agregados em nível municipal, estadual e nacional e se constitui em uma base única nacional para formulação de políticas públicas no setor.
Constitui-se em poderoso instrumento de capacitação para os conselheiros tutelares e para os conselheiros de direito, contribuindo para a implantação e o adequado funcionamento de ambos e, assim, para a implantação do próprio estatuto.
Mediante o serviço desenvolvido, a equipe do SIPIA elabora um cronograma de capacitações, com períodos pré-agendados para o atendimento de todos os Conselheiros Tutelares e de Direito do Estado de Mato Grosso do Sul, tanto in loco e nas dependências do setor (quando possível), quanto virtualmente, para prestar orientações a respeito das atribuições dos conselhos CT|CMDCA, bem como à utilização do SIPIA. O serviço é ofertado no Centro de Formação para Conselheiros de Direitos e Tutelares de Mato Grosso do Sul (CFDT-MS), na Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC), que oferece orientação, capacitação e acompanhamento sobre o Sistema de Informação para a Infância e Adolescência (SIPIA) para os Conselheiros Tutelares e Conselheiros Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente de Mato Grosso do Sul. O SIPIA é um sistema de registro e tratamento de informações sobre a garantia dos Direitos Fundamentais, preconizados pelo Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei 8.069/90), que fomenta junto aos municípios a criação, a equipagem e a atuação dos Conselhos Municipais de Direitos das Crianças e dos Adolescentes (CMDCA) e de Conselhos Tutelares. O SIPIA tem uma saída de dados agregados em nível municipal, estadual e nacional e se constitui em uma base única nacional para formulação de políticas públicas no setor. Constitui-se em poderoso instrumento de capacitação para os conselheiros tutelares e para os conselheiros de direito, contribuindo para a implantação e o adequado funcionamento de ambos e, assim, para a implantação do próprio estatuto. Mediante o serviço desenvolvido, a equipe do SIPIA elabora um cronograma de capacitações, com períodos pré-agendados para o atendimento de todos os Conselheiros Tutelares e de Direito do Estado de Mato Grosso do Sul, tanto in loco e nas dependências do setor (quando possível), quanto virtualmente, para prestar orientações a respeito das atribuições dos conselhos CT|CMDCA, bem como à utilização do SIPIA.

Exigências para realizar o serviço
Para que um conselheiro tutelar tenha acesso ao sistema SIPIA é necessário RG, CPF e comprovante de nomeação ou designação como conselheiro. Para que um conselheiro tutelar tenha acesso ao sistema SIPIA é necessário RG, CPF e comprovante de nomeação ou designação como conselheiro.

Quem pode utilizar este serviço?
Conselheiros Tutelares e Conselheiros de Direitos, gestores e todos os atores inseridos na proteção e defesa dos direitos da criança e do adolescente e demais órgãos colegiados vinculados à Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC). Conselheiros Tutelares e Conselheiros de Direitos, gestores e todos os atores inseridos na proteção e defesa dos direitos da criança e do adolescente e demais órgãos colegiados vinculados à Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC).

Prazos
48 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o portal do SIPIA, clicar no banner “SIPIA Conselho Tutelar” e posteriormente em “Solicitar Acesso”, preencher o formulário eletrônico e anexar as imagens do RG, CPF e do documento de designação na função que ocupa (pode ser o Termo de Posse, Decreto ou Portaria da Prefeitura Municipal ou do governo do Distrito Federal; ou Diploma, Resolução ou Ata de Assembleia do Conselho Municipal ou Distrital dos Direitos da Criança e do Adolescente); Acessar o portal do SIPIA, clicar no banner “SIPIA Conselho Tutelar” e posteriormente em “Solicitar Acesso”, preencher o formulário eletrônico e anexar as imagens do RG, CPF e do documento de designação na função que ocupa (pode ser o Termo de Posse, Decreto ou Portaria da Prefeitura Municipal ou do governo do Distrito Federal; ou Diploma, Resolução ou Ata de Assembleia do Conselho Municipal ou Distrital dos Direitos da Criança e do Adolescente); Aguardar análise da solicitação, a qual será avaliada pela coordenação técnica estadual do SIPIA e uma senha provisória será enviada para o e-mail informado. Aguardar análise da solicitação, a qual será avaliada pela coordenação técnica estadual do SIPIA e uma senha provisória será enviada para o e-mail informado. Quanto ao acompanhamento e capacitação do público alvo:
Etapa 1 – O atendimento aos conselheiros tutelares e conselheiros de direitos é feito por telefone ou e-mail;
Etapa 2 – O atendimento presencial, ocorre mediante agendamento prévio;
Etapa 3 – O atendimento in loco foi retomado de forma planejada e respeitando normativas estaduais e municipais. Quanto ao acompanhamento e capacitação do público alvo: Etapa 1 – O atendimento aos conselheiros tutelares e conselheiros de direitos é feito por telefone ou e-mail; Etapa 2 – O atendimento presencial, ocorre mediante agendamento prévio; Etapa 3 – O atendimento in loco foi retomado de forma planejada e respeitando normativas estaduais e municipais.

Outras informações
O prazo para atendimento depende da solicitação realizada e pode levar até 48h para ser processado. A equipe encontra-se disponível nos horários de funcionamento da Coordenadoria de Apoios aos Órgãos Colegiados (CAORC), de segunda a sexta-feira.
LEGISLAÇÃO:

Lei n. º 8.069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA);
Resolução nº 178/2016, que estabelece parâmetros e recomendações para implantação, implementação e monitoramento do Sistema de Adolescência;
Lei nº 1.928/2015, de 22 de abril de 2015 – Sistema de Informação para Infância e adolescência (SIPIA);
Resolução SEDHAST nº 294, de 21 de julho de 2022, que aprova o Regimento Interno da Secretaria;
Decreto Estadual n.º 15.972, de 28 de junho de 2022, Criação do Centro de Formação para Conselheiros de Direitos e Tutelares de Mato Grosso do Sul (CFDT-MS).

CANAIS DE ACESSO:
O Serviço funciona na Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC), no endereço: Rua Visconde de Taunay, 345 Amambaí – Campo Grande (MS) – Fone: (67) 3324-1148/ 3323-3210  – E-mail: caorc@sead.ms.gov.br   /  sipia@sead.ms.gov.br   – Horário de funcionamento: 7h30min às 11h30min – 12h30min às 17h. O prazo para atendimento depende da solicitação realizada e pode levar até 48h para ser processado. A equipe encontra-se disponível nos horários de funcionamento da Coordenadoria de Apoios aos Órgãos Colegiados (CAORC), de segunda a sexta-feira. LEGISLAÇÃO: CANAIS DE ACESSO: O Serviço funciona na Coordenadoria de Apoio aos Órgãos Colegiados (CAORC), no endereço: Rua Visconde de Taunay, 345 Amambaí – Campo Grande (MS) – Fone: (67) 3324-1148/ 3323-3210  – E-mail: caorc@sead.ms.gov.br   /  sipia@sead.ms.gov.br   – Horário de funcionamento: 7h30min às 11h30min – 12h30min às 17h.

