Solicitar matrícula no ensino fundamental em tempo integral
O que é este serviço?
Proposta pedagógica pautada na formação integral dos estudantes dos Anos Iniciais (1º ao 5º) e dos Anos Finais (6º ao 9º) do Ensino Fundamental. Sua oferta visa estimular o desenvolvimento da aprendizagem e das competências socioemocionais por meio da ampliação do tempo de permanência na escola, e pelo oferecimento de componentes curriculares diferenciados. As aprendizagens articulam conhecimentos da Base Nacional Comum Curricular (BNCC) a uma parte diversificada, a qual é pensada para atender os interesses dos estudantes, e privilegiar sua participação na construção de seus saberes, bem como na tomada de decisões cotidianas no ambiente escolar. Proposta pedagógica pautada na formação integral dos estudantes dos Anos Iniciais (1º ao 5º) e dos Anos Finais (6º ao 9º) do Ensino Fundamental. Sua oferta visa estimular o desenvolvimento da aprendizagem e das competências socioemocionais por meio da ampliação do tempo de permanência na escola, e pelo oferecimento de componentes curriculares diferenciados. As aprendizagens articulam conhecimentos da Base Nacional Comum Curricular (BNCC) a uma parte diversificada, a qual é pensada para atender os interesses dos estudantes, e privilegiar sua participação na construção de seus saberes, bem como na tomada de decisões cotidianas no ambiente escolar.

Exigências para realizar o serviço
Os interessados deverão realizar o preenchimento do formulário on-line de pré-matrícula, presente no seguinte endereço eletrônico: http://www.matriculadigital.ms.gov.br; outras opções são: por telefone (67) 3314-1212; ou dirigir-se a uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande).
Em seguida, será gerado o “código do aluno”, com o qual o interessado poderá acompanhar o andamento da solicitação. Os interessados deverão realizar o preenchimento do formulário on-line de pré-matrícula, presente no seguinte endereço eletrônico: http://www.matriculadigital.ms.gov.br; outras opções são: por telefone (67) 3314-1212; ou dirigir-se a uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande).
Em seguida, será gerado o “código do aluno”, com o qual o interessado poderá acompanhar o andamento da solicitação.

Quem pode utilizar este serviço?
População na faixa dos 6 (seis) aos 14 (quatorze) anos de idade, estendendo-se, também, a todos os que na idade indicada não tiveram condições de frequentá-lo. População na faixa dos 6 (seis) aos 14 (quatorze) anos de idade, estendendo-se, também, a todos os que na idade indicada não tiveram condições de frequentá-lo.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O responsável ou o estudante (quando maior de idade) efetua o pedido de matrícula preenchendo o formulário da pré-matrícula, pelo endereço eletrônico www.matriculadigital.ms.gov.br ou pelo telefone (67) 3314-1212 ou dirigindo-se à uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande).
No preenchimento, selecionar 03 (três) opções de unidades escolares estaduais pretendidas. O responsável ou o estudante (quando maior de idade) efetua o pedido de matrícula preenchendo o formulário da pré-matrícula, pelo endereço eletrônico www.matriculadigital.ms.gov.br ou pelo telefone (67) 3314-1212 ou dirigindo-se à uma unidade escolar estadual mais próxima ou à Central de Matrícula (para quem reside no município de Campo Grande). No preenchimento, selecionar 03 (três) opções de unidades escolares estaduais pretendidas. A Secretaria de Estado de Educação, trabalha com duas grandes designações no início de cada ano. As datas são amplamente divulgadas no endereço eletrônico www.sed.ms.gov.br ou www.matriculadigital.ms.gov.br. Após cada designação pela Central de Matrículas, o estudante (quando maior de idade) ou o responsável, deve se dirigir até a escola para efetuar a matrícula, no prazo de, máximo, 05 dias úteis, portando os documentos necessários (consultar a Resolução/SED N. 4.266/2024):
- cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
- cópia do RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos;
- guia de Transferência original;
- cópia da Carteira de Vacinação em conformidade com a legislação;
- cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso;
- cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade;
- cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial, conforme a especificidade declarada; 
- cópia do comprovante das 04 (quatro) últimas doações de sangue dos últimos 02 (dois) anos em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
- cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula;
Após as duas grandes designações, a pré-matrícula fica disponível durante todo o ano letivo para que o estudante possa escolher uma das vagas disponíveis, realizando a autodesignação pelo Painel do Estudante, acessando o site www.matriculadigital.ms.gov.br. A Secretaria de Estado de Educação, trabalha com duas grandes designações no início de cada ano. As datas são amplamente divulgadas no endereço eletrônico www.sed.ms.gov.br ou www.matriculadigital.ms.gov.br. Após cada designação pela Central de Matrículas, o estudante (quando maior de idade) ou o responsável, deve se dirigir até a escola para efetuar a matrícula, no prazo de, máximo, 05 dias úteis, portando os documentos necessários (consultar a Resolução/SED N. 4.266/2024): - cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; - cópia do RG para estudantes maiores de 18 (dezoito) anos; - guia de Transferência original; - cópia da Carteira de Vacinação em conformidade com a legislação; - cópia do comprovante de residência ou declaração, se for o caso; - cópia do documento de identificação do pai/mãe ou responsável legal, se estudante menor de idade; - cópia do laudo médico, no caso de estudante da educação especial, conforme a especificidade declarada; - cópia do comprovante das 04 (quatro) últimas doações de sangue dos últimos 02 (dois) anos em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; - cópia da carteira ou declaração de doador de medula, em nome do estudante, pai/mãe ou responsável legal, sendo obrigatório se informado no pedido de pré-matrícula; Após as duas grandes designações, a pré-matrícula fica disponível durante todo o ano letivo para que o estudante possa escolher uma das vagas disponíveis, realizando a autodesignação pelo Painel do Estudante, acessando o site www.matriculadigital.ms.gov.br.

Outras informações
LEGISLAÇÃO
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988; Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Decreto Federal n. 6.094, de 24 de abril de 2007; Resolução CNE/CEB n. 4, de 13 de julho de 2010; Resolução CNE/CEB n. 7, de 14 de dezembro de 2010; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016; Lei Estadual n. 4.973, de 29 de dezembro de 2016; Lei Estadual n. 5.006, de 30 de maio de 2017; Resolução/SED N. 4.266, de 18 de janeiro de 2024 - estabelece a organização do processo de matrícula nas escolas da Rede Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul.
Assegurar acesso ao conhecimento e aos elementos culturais imprescindíveis para a vida em sociedade, independentemente da diversidade dos educandos. Favorecer o desenvolvimento de valores, atitudes e habilidades que garantam formação mínima para a vida pessoal, social e política.
Outras informações estão disponíveis no site da Secretaria de Estado de Educação – www.sed.ms.gov.br – e na Coordenadoria de Educação Infantil e Ensino Fundamental – Ceief/Suped/SED, por meio do e-mail copef@sed.ms.gov.br.
Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min. Ou ainda na escola de cada município. Constituição da República Federativa do Brasil de 1988; Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) n. 9.394, de 20 de dezembro de 1996; Decreto Federal n. 6.094, de 24 de abril de 2007; Resolução CNE/CEB n. 4, de 13 de julho de 2010; Resolução CNE/CEB n. 7, de 14 de dezembro de 2010; Lei Federal n. 13.005, de 25 de junho de 2014; Lei Estadual n. 4.621, de 22 de dezembro de 2014; Deliberação CEE/MS n. 10.814, de 10 de março de 2016; Lei Estadual n. 4.973, de 29 de dezembro de 2016; Lei Estadual n. 5.006, de 30 de maio de 2017; Resolução/SED N. 4.266, de 18 de janeiro de 2024 - estabelece a organização do processo de matrícula nas escolas da Rede Estadual de Ensino de Mato Grosso do Sul. Assegurar acesso ao conhecimento e aos elementos culturais imprescindíveis para a vida em sociedade, independentemente da diversidade dos educandos. Favorecer o desenvolvimento de valores, atitudes e habilidades que garantam formação mínima para a vida pessoal, social e política. Outras informações estão disponíveis no site da Secretaria de Estado de Educação – www.sed.ms.gov.br – e na Coordenadoria de Educação Infantil e Ensino Fundamental – Ceief/Suped/SED, por meio do e-mail copef@sed.ms.gov.br. Horário de atendimento: 7h30min às 11h30min e 13h30min às 17h30min. Ou ainda na escola de cada município.

