Solicitar participação em eventos promocionais do turismo
O que é este serviço?
A Fundação de Turismo de Mato Grosso do Sul (FUNDTUR) participa de feiras e eventos, além de formatar ações promocionais com o intuito de promover o Mato Grosso do Sul como destino turístico nacional e internacional. Os eventos são voltados para público profissional e final. Além de divulgação de atrativos e serviços, de acordo com o formato de cada ação é possível a participação em rodadas de negócios. Nos eventos há espaço como mesas e balcões onde os participantes podem efetuar atendimentos e divulgar seus produtos. A Fundação de Turismo de Mato Grosso do Sul (FUNDTUR) participa de feiras e eventos, além de formatar ações promocionais com o intuito de promover o Mato Grosso do Sul como destino turístico nacional e internacional. Os eventos são voltados para público profissional e final. Além de divulgação de atrativos e serviços, de acordo com o formato de cada ação é possível a participação em rodadas de negócios. Nos eventos há espaço como mesas e balcões onde os participantes podem efetuar atendimentos e divulgar seus produtos.

Exigências para realizar o serviço
Possuir empresa formalizada e certificado do Cadastro de Prestadores de Serviços Turísticos (CADASTUR).

Quem pode utilizar este serviço?
Empresários, instituições governamentais e associações Empresários, instituições governamentais e associações

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar cadastro no mailing da Diretoria de Mercado da Fundação de Turismo de Mato Grosso do Sul pelo email: fturismo@fundtur.ms.gov.br Anualmente é formulado um calendário de eventos e, posteriormente, é enviado um e-mail "Participe Conosco" em até 01 (um) mês antes do evento, informando sobre cada evento e solicitando aos interessados que se inscrevam. Anualmente é formulado um calendário de eventos e, posteriormente, é enviado um e-mail "Participe Conosco" em até 01 (um) mês antes do evento, informando sobre cada evento e solicitando aos interessados que se inscrevam.

Outras informações
As informações de como acessar o serviço, são repassadas aos prestadores de serviços turísticos do e-mail cadastrado no CADASTUR, bem como pelo Grupo de WhatsApp do Mercado.
Horário de atendimento da FUNDTUR:
Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h As informações de como acessar o serviço, são repassadas aos prestadores de serviços turísticos do e-mail cadastrado no CADASTUR, bem como pelo Grupo de WhatsApp do Mercado. Horário de atendimento da FUNDTUR: Segunda a Sexta das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h

