Solicitar emissão de certidão negativa de débitos
O que é este serviço?
Emissão de certidão negativa da conta de água e/ou esgoto. Emissão de certidão negativa da conta de água e/ou esgoto.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante. Documento pessoal de identificação válido, CPF e documento do imóvel em nome do solicitante.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
15 Minutos.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) – Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) Apresentar documentação. Apresentar documentação. A emissão é feita no momento da solicitação. A emissão é feita no momento da solicitação.

Outras informações
Não há custos para solicitar a emissão de certidão negativa;
A solicitação de certidão negativa da conta é feita no escritório local da SANESUL;
As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010.
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Não há custos para solicitar a emissão de certidão negativa; A solicitação de certidão negativa da conta é feita no escritório local da SANESUL; As informações sobre o serviço poderão ser verificadas nos escritórios locais ou pelo SAC 0800 067 6010. Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo: http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

