Solicitar verificação de excesso de consumo na conta de água e/ou esgoto
O que é este serviço?
Este serviço é utilizado para verificar no local as instalações pertencentes à Sanesul, quando o cliente reclama de excesso de consumo e alega que não há vazamento de água no imóvel. É gerado o serviço para verificação de excesso de consumo, com intuito de identificar a causa. Este serviço é utilizado para verificar no local as instalações pertencentes à Sanesul, quando o cliente reclama de excesso de consumo e alega que não há vazamento de água no imóvel. É gerado o serviço para verificação de excesso de consumo, com intuito de identificar a causa.

Exigências para realizar o serviço
Documento pessoal de identificação válido e CPF. Documento pessoal de identificação válido e CPF.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física ou jurídica. Pessoa física ou jurídica.

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Para a realização do pedido de verificação de excesso de consumo, deve-se optar por um dos itens abaixo:
Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados
Ou
Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010.
Ou
Whatsapp (67) 98469-1550 Para a realização do pedido de verificação de excesso de consumo, deve-se optar por um dos itens abaixo: Dirigir-se ao Escritório local da SANESUL (atendimento presencial) munido dos documentos solicitados Ou Ligar para o SAC (atendimento telefônico): 0800 067 6010. Ou Whatsapp (67) 98469-1550 Aguardar a execução do serviço. Aguardar a execução do serviço.

Outras informações
Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento Para verificar o endereço do escritório de atendimento presencial mais próximo, acessar o link abaixo:
 
http://agencia.sanesul.ms.gov.br/LocaisAtendimento

