Solicitar psicologia do trabalho
O que é este serviço?
Serviço especializado que é responsável pelo processo seletivo baseado no perfil exigido pelo empregador exclusivo para Campo Grande. Realiza orientação profissional para entrevistas de emprego, elaboração de currículos, palestras, e se o perfil do trabalhador for compatível com a vaga oferecida, o mesmo será encaminhado para entrevista na empresa. Serviço especializado que é responsável pelo processo seletivo baseado no perfil exigido pelo empregador exclusivo para Campo Grande. Realiza orientação profissional para entrevistas de emprego, elaboração de currículos, palestras, e se o perfil do trabalhador for compatível com a vaga oferecida, o mesmo será encaminhado para entrevista na empresa.

Exigências para realizar o serviço
Estar cadastrado com as atendentes da intermediação de empregos (térreo) com RG, CPF e Carteira de Trabalho. Estar cadastrado com as atendentes da intermediação de empregos (térreo) com RG, CPF e Carteira de Trabalho.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa a partir de 14 anos. Qualquer pessoa a partir de 14 anos.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Retirar uma senha no balcão da recepção na Rua 13 de maio, 2.773 - Centro Retirar uma senha no balcão da recepção na Rua 13 de maio, 2.773 - Centro Juntar os documentos necessários (RG, CPF e carteira de trabalho) Juntar os documentos necessários (RG, CPF e carteira de trabalho)

Outras informações
* Atendimento presencial
* Estar munido com a Carteira de Trabalho
Esse serviço só tem atendimento em Campo - Grande
 
E-mail: psicologiadotrabalho@funtrab.ms.gov.br * Atendimento presencial * Estar munido com a Carteira de Trabalho Esse serviço só tem atendimento em Campo - Grande E-mail: psicologiadotrabalho@funtrab.ms.gov.br

