Solicitar adesão ao programa MS desporto escolar Prodesc - treinamento desportivo professores
O que é este serviço?
O “programa MS desporto escolar (PRODESC)- treinamento desportivo” é desenvolvido em ação conjunta entre a Secretaria de Estado de Educação (SED/MS) e a Fundesporte (MS), composto por projetos de iniciação e treinamento desportivo, apresentados pelas escolas públicas estaduais, a serem realizados no ambiente escolar, conforme Normativa publicada pelo site da Fundesporte. O “programa MS desporto escolar (PRODESC)- treinamento desportivo” é desenvolvido em ação conjunta entre a Secretaria de Estado de Educação (SED/MS) e a Fundesporte (MS), composto por projetos de iniciação e treinamento desportivo, apresentados pelas escolas públicas estaduais, a serem realizados no ambiente escolar, conforme Normativa publicada pelo site da Fundesporte.

Exigências para realizar o serviço
A participação é realizada mediante seleção realizada pelos professores/técnicos que fazem o controle de
inscrição e formação de equipes conforme divulgação dos projetos aprovados no site da Fundesporte. A participação é realizada mediante seleção realizada pelos professores/técnicos que fazem o controle de
inscrição e formação de equipes conforme divulgação dos projetos aprovados no site da Fundesporte.

Quem pode utilizar este serviço?
Profissional licenciado em educação física e devidamente registrado no Conselho Regional de Educação Física – CREF 11/MS. Profissional licenciado em educação física e devidamente registrado no Conselho Regional de Educação Física – CREF 11/MS.

Prazos
3 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Publicação do edital em Diário Oficial do Estado. Publicação do edital em Diário Oficial do Estado. Baixar o edital no site: https://www.fundesporte.ms.gov.br Baixar o edital no site: https://www.fundesporte.ms.gov.br Envio dos documentos e formulários preenchidos através do e-mail ou presencialmente. Envio dos documentos e formulários preenchidos através do e-mail ou presencialmente.

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7209 NESP
Link: https://www.fundesporte.ms.gov.br/programa-treinamento Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7209 NESP Link: https://www.fundesporte.ms.gov.br/programa-treinamento

