Solicitar serviços de telefonia
O que é este serviço?
O usuário pode solicitar serviços de manutenção corretiva para os serviços de telefonia existentes na UEMS. O usuário pode solicitar serviços de manutenção corretiva para os serviços de telefonia existentes na UEMS.

Exigências para realizar o serviço
Solicitar via e-mail (dinfra@uems.br). Solicitar via e-mail (dinfra@uems.br).

Quem pode utilizar este serviço?
Docentes e servidores da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul. Docentes e servidores da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço. Solicitar o serviço. Aguardar retorno Aguardar retorno

Outras informações
Outras informações estão disponíveis no link: http://www.uems.br/dinfra e na Diretoria de Infraestrutura, por meio dos telefones (67) 3902-2695, 3902-2458. Outras informações estão disponíveis no link: http://www.uems.br/dinfra e na Diretoria de Infraestrutura, por meio dos telefones (67) 3902-2695, 3902-2458.

