Solicitar a avaliação pericial para readaptação provisória ou definitiva
O que é este serviço?
O servidor que teve perda em sua capacidade laboral, decorrente de alteração do estado de saúde física ou mental, é submetido à avaliação pericial, por intermédio do Grupo de Perícia Multiprofissional, com o objetivo de certificar quais as atribuições poderão ser exercidas considerando a capacidade laborativa plena ou residual. O servidor que teve perda em sua capacidade laboral, decorrente de alteração do estado de saúde física ou mental, é submetido à avaliação pericial, por intermédio do Grupo de Perícia Multiprofissional, com o objetivo de certificar quais as atribuições poderão ser exercidas considerando a capacidade laborativa plena ou residual.

Exigências para realizar o serviço
requerimento de readaptação profissional:
documento original de identificação oficial, válido com foto (RG, CNH ou carteira funcional);
cópia do último contracheque;
atestado ou laudo médico do médico assistente, indicando as condições de saúde do servidor e a necessidade da readaptação;
exames complementares atualizados;]descrição das atividades desenvolvidas pelo servidor;
cópia da legislação que institui a carreira do servidor com os cargos/funções compatíveis com a função que ocupa (somente as páginas que contém a descrição das tarefas).

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor público estadual concursado. O servidor contratado ou comissionado deve se dirigir ao INSS. Servidor público estadual concursado. O servidor contratado ou comissionado deve se dirigir ao INSS.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Aos servidores efetivos do Poder Executivo, Poder Legislativo, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso do Sul, cabe:
Solicitar à Unidade Setorial de Recursos Humanos – USRH do órgão/entidade de origem a abertura do processo de readaptação Aos servidores efetivos do Poder Executivo, Poder Legislativo, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso do Sul, cabe: Solicitar à Unidade Setorial de Recursos Humanos – USRH do órgão/entidade de origem a abertura do processo de readaptação Entregar a documentação exigida para instrução do processo de readaptação Entregar a documentação exigida para instrução do processo de readaptação O processo deve ser encaminhado ao Grupo de Perícia Multiprofissional (Gmulti), onde será avaliado se a documentação está correta O processo deve ser encaminhado ao Grupo de Perícia Multiprofissional (Gmulti), onde será avaliado se a documentação está correta Se o processo estiver incompleto retornará ao seu órgão de origem. Se a documentação estiver correta, a avaliação será agendada via contato telefônico informando o dia e horário que o servidor passará por avaliação pela equipe (psicólogo ou assistente social), sendo obrigatório a apresentação de documento oficial. Após avaliação desses profissionais, o servidor será encaminhado ao o perito médico para finalizar o processo com a emissão do Boletim de Inspeção Médica – BIM. Se o processo estiver incompleto retornará ao seu órgão de origem. Se a documentação estiver correta, a avaliação será agendada via contato telefônico informando o dia e horário que o servidor passará por avaliação pela equipe (psicólogo ou assistente social), sendo obrigatório a apresentação de documento oficial. Após avaliação desses profissionais, o servidor será encaminhado ao o perito médico para finalizar o processo com a emissão do Boletim de Inspeção Médica – BIM. Acessar o comprovante da perícia médica pela unidade setorial de recursos humanos, tendo em vista que o processo retornará ao seu órgão/entidade de origem Acessar o comprovante da perícia médica pela unidade setorial de recursos humanos, tendo em vista que o processo retornará ao seu órgão/entidade de origem Se houver necessidade de o servidor continuar readaptado, o mesmo deverá solicitar novo requerimento de readaptação funcional; sendo responsabilidade do órgão de origem/entidade anexar ao processo físico do servidor o requerimento, a ficha de avaliação e de readaptação devidamente preenchida, sendo que neste documento consta a avaliação do servidor e a avaliação da chefia imediata e após a realização de tais procedimentos, o processo retorna automaticamente ao ciclo inicial. Se houver necessidade de o servidor continuar readaptado, o mesmo deverá solicitar novo requerimento de readaptação funcional; sendo responsabilidade do órgão de origem/entidade anexar ao processo físico do servidor o requerimento, a ficha de avaliação e de readaptação devidamente preenchida, sendo que neste documento consta a avaliação do servidor e a avaliação da chefia imediata e após a realização de tais procedimentos, o processo retorna automaticamente ao ciclo inicial.

Outras informações
Para esta modalidade de avaliação pericial não é aceito o representante, sendo indispensável a presença do servidor para a inspeção médica oficial
A readaptação pode ser provisória ou definitiva:
1 – Provisória: ocorre quando for constatada a incapacidade parcial e temporária para o exercício das atividades inerentes à função que ocupa;
2 – Definitiva: ocorre quando for constatada a incapacidade definitiva para o exercício da função inerente ao cargo. Neste caso, implica em mudança de cargo, devendo o servidor exercer atividades inerentes às funções do cargo estabelecido. Para esta modalidade de avaliação pericial não é aceito o representante, sendo indispensável a presença do servidor para a inspeção médica oficial A readaptação pode ser provisória ou definitiva: 1 – Provisória: ocorre quando for constatada a incapacidade parcial e temporária para o exercício das atividades inerentes à função que ocupa; 2 – Definitiva: ocorre quando for constatada a incapacidade definitiva para o exercício da função inerente ao cargo. Neste caso, implica em mudança de cargo, devendo o servidor exercer atividades inerentes às funções do cargo estabelecido.

