Solicitar serviços de fiscalização de contratos
O que é este serviço?
Informação sobre serviços de fiscalização em contratos terceirizados
referentes aos serviços de: manutenção, higiene, limpeza e segurança da
UEMS. Informação sobre serviços de fiscalização em contratos terceirizados
referentes aos serviços de: manutenção, higiene, limpeza e segurança da
UEMS.

Exigências para realizar o serviço
Fazer solicitação via e-mail dinfra@uems.br Fazer solicitação via e-mail dinfra@uems.br

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade acadêmica da UEMS e comunidade externa. Comunidade acadêmica da UEMS e comunidade externa.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Enviar e-mail solicitando serviço para dinfra@uems.br Enviar e-mail solicitando serviço para dinfra@uems.br Aguardar retorno Aguardar retorno

Outras informações


