Solicitar curso de instrutor especializado em transporte escolar
O que é este serviço?
Curso com carga horária de 40h/a para qualificar e atualizar os instrutores de trânsito, especializado para a docência do curso de condutores de transporte escolar. Curso com carga horária de 40h/a para qualificar e atualizar os instrutores de trânsito, especializado para a docência do curso de condutores de transporte escolar.

Exigências para realizar o serviço
Documentos pessoais e guia de recolhimento paga.
Possuir curso de instrutor de trânsito.
Curso de condutor de transporte de escolar.
Idade miníma 21 anos e nível médio completo. Documentos pessoais e guia de recolhimento paga. Possuir curso de instrutor de trânsito. Curso de condutor de transporte de escolar. Idade miníma 21 anos e nível médio completo.

Quem pode utilizar este serviço?
Profissionais das instituições que ministram curso de formação de condutor de transporte de escolar. Profissionais das instituições que ministram curso de formação de condutor de transporte de escolar.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 5

Etapas
Etapas Inscrição no site do Detran ou aplicativ Meu Detran Inscrição no site do Detran ou aplicativ Meu Detran Emitir e pagar a guia correspondente ao serviço. Emitir e pagar a guia correspondente ao serviço. Participar do curso. Participar do curso.

Outras informações


