Solicitar bolsa de pós-graduação – PIBAP
O que é este serviço?
Gerenciar as bolsas de auxílio a estudantes recebidas da CAPES – Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, bem como as bolsas PIBAP recebidas da própria instituição. Gerenciar as bolsas de auxílio a estudantes recebidas da CAPES – Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, bem como as bolsas PIBAP recebidas da própria instituição.

Exigências para realizar o serviço
Documentos necessários constarão especificamente no Edital. Documentos necessários constarão especificamente no Edital.

Quem pode utilizar este serviço?
Alunos de Pós-Graduação Alunos de Pós-Graduação

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Efetuar inscrição, em formulário próprio, que estará disponível na página do programa disponível em edital quando for publicado Efetuar inscrição, em formulário próprio, que estará disponível na página do programa disponível em edital quando for publicado Indicar, no formulário de inscrição, além de seus dados pessoais, a pontuação que lhe é pertinente, seguindo os critérios constante em edital publicado Indicar, no formulário de inscrição, além de seus dados pessoais, a pontuação que lhe é pertinente, seguindo os critérios constante em edital publicado Entregar documento comprobatório da renda bruta individual no ato da inscrição, de acordo com edital publicado. Se residente e atuante em escola fora do município sede da Unidade em que está matriculado, apresentar documentos comprobatórios de distância. Entregar documento comprobatório da renda bruta individual no ato da inscrição, de acordo com edital publicado. Se residente e atuante em escola fora do município sede da Unidade em que está matriculado, apresentar documentos comprobatórios de distância. A divulgação dos resultados será feita com a listagem por ordem de classificação de todos os inscritos, sendo contemplados com a bolsa de estudo aqueles candidatos que estiverem dentro do limite de bolsas disponibilizadas para o programa e ofertadas por meio do edital de seleção A divulgação dos resultados será feita com a listagem por ordem de classificação de todos os inscritos, sendo contemplados com a bolsa de estudo aqueles candidatos que estiverem dentro do limite de bolsas disponibilizadas para o programa e ofertadas por meio do edital de seleção

Outras informações


