Solicitar captação de órgãos e tecidos para transplante
O que é este serviço?
O Transplante salva a vida de muitos pacientes terminalmente doentes e melhora a qualidade de vida de outros, mas, para sua realização, necessita de um doador. Esse procedimento é complexo e envolve a sociedade e inúmeros profissionais da área da saúde.
O Transplante depende da oferta gratuita, isto é, da doação de órgãos, tecidos ou partes do corpo humano de pessoas vivas ou falecidas. No caso de doador vivo, a pessoa estará beneficiando o seu familiar. No caso de doador falecido, seus familiares após a morte devem autorizar a remoção dos órgãos, ou seja, assinando um termo de retirada de órgãos e tecidos para transplantes.
Após a doação ser concretizada, os órgãos e tecidos do doador são distribuídos para os pacientes que aguardam na lista de espera por um transplante.
O processo de doação-transplante depende para seu sucesso, além da participação dos profissionais de saúde, da participação da sociedade através dos doadores e seus familiares.
Portanto, para se tornar um doador de órgãos e tecidos, converse com sua família, deixe claro em vida sua vontade de ser doador de órgãos e tecidos, pois quem autoriza a doação são os familiares mediante duas testemunhas.
A Central Estadual de Transplantes (CET) é um órgão regulador do processo de doação e transplantes no âmbito do estado de Mato Grosso do Sul. O Transplante salva a vida de muitos pacientes terminalmente doentes e melhora a qualidade de vida de outros, mas, para sua realização, necessita de um doador. Esse procedimento é complexo e envolve a sociedade e inúmeros profissionais da área da saúde. O Transplante depende da oferta gratuita, isto é, da doação de órgãos, tecidos ou partes do corpo humano de pessoas vivas ou falecidas. No caso de doador vivo, a pessoa estará beneficiando o seu familiar. No caso de doador falecido, seus familiares após a morte devem autorizar a remoção dos órgãos, ou seja, assinando um termo de retirada de órgãos e tecidos para transplantes. Após a doação ser concretizada, os órgãos e tecidos do doador são distribuídos para os pacientes que aguardam na lista de espera por um transplante. O processo de doação-transplante depende para seu sucesso, além da participação dos profissionais de saúde, da participação da sociedade através dos doadores e seus familiares. Portanto, para se tornar um doador de órgãos e tecidos, converse com sua família, deixe claro em vida sua vontade de ser doador de órgãos e tecidos, pois quem autoriza a doação são os familiares mediante duas testemunhas. A Central Estadual de Transplantes (CET) é um órgão regulador do processo de doação e transplantes no âmbito do estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Para realizar o transplante, o paciente deve estar inscrito no Cadastro Técnico Único para órgãos e tecidos do Sistema Nacional de Transplantes/Ministério da Saúde. Para realizar o transplante, o paciente deve estar inscrito no Cadastro Técnico Único para órgãos e tecidos do Sistema Nacional de Transplantes/Ministério da Saúde.

Quem pode utilizar este serviço?
Pacientes que necessitam de transplantes de órgãos e tecidos. Pacientes que necessitam de transplantes de órgãos e tecidos.

Prazos
Anos

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O paciente deve ser inscrito no Cadastro Técnico Único, realizado pelo médico transplantador, após deverá aguardar ser chamado para realizar o transplante de órgãos ou tecidos. O paciente deve ser inscrito no Cadastro Técnico Único, realizado pelo médico transplantador, após deverá aguardar ser chamado para realizar o transplante de órgãos ou tecidos.

Outras informações
O paciente deve aguardar até que ocorra uma doação de órgãos ou tecidos e verificar a compatibilidade entre doador e receptor. O paciente deve aguardar até que ocorra uma doação de órgãos ou tecidos e verificar a compatibilidade entre doador e receptor.

