Solicitar cessão de espaço
O que é este serviço?
Cessão do espaço da universidade para eventos Cessão do espaço da universidade para eventos

Exigências para realizar o serviço
Solicitação por ofício ou comunicação interna de cessão. Solicitação por ofício ou comunicação interna de cessão.

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade interna (docentes ou administrativos) e comunidade externa. Comunidade interna (docentes ou administrativos) e comunidade externa.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O interessado deve fazer um ofício manifestando seu interesse no espaço da UEMS, assim, encaminhar o ofício pessoalmente para a gerência do campus escolhido O interessado deve fazer um ofício manifestando seu interesse no espaço da UEMS, assim, encaminhar o ofício pessoalmente para a gerência do campus escolhido Após o protocolo do ofício, deve-se aguardar um prazo para a gerência verificar a disponibilidade e possibilidade de ceder o espaço, assim, entrarão em contato para informar se será cedido ou não. Após o protocolo do ofício, deve-se aguardar um prazo para a gerência verificar a disponibilidade e possibilidade de ceder o espaço, assim, entrarão em contato para informar se será cedido ou não.

Outras informações
Comunidade Externa: Protocolar Ofício diretamente no setor ou por e-mail:
gerencia.aquidauana@uems.br.
Comunidade Interna: Enviar Comunicação Eletrônica ou e-mail para:
gerencia.aquidauana@uems.br.
No caso de reserva para uso do auditório, preencher formulário de requerimento constante
no anexo 1 da Ordem de Serviço no 02/2019. Comunidade Externa: Protocolar Ofício diretamente no setor ou por e-mail:
gerencia.aquidauana@uems.br.
Comunidade Interna: Enviar Comunicação Eletrônica ou e-mail para:
gerencia.aquidauana@uems.br. No caso de reserva para uso do auditório, preencher formulário de requerimento constante
no anexo 1 da Ordem de Serviço no 02/2019.

