Solicitar reconhecimento de identidade de gênero nos documentos acadêmicos
O que é este serviço?
A Divisão de Estágio Programas e Projetos de Ensino – Setor de Estágios Curriculares é responsável pelo assessoramento e pela instrução de todo o processo para firmar convênio de estágio, que não envolva recursos financeiros, desde sua abertura até o encerramento do convênio. Tal procedimento contempla viabilizar meios para a realização de ações correspondentes aos estágios curriculares obrigatório e não obrigatório para a conclusão dos cursos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul.
Na fase pré-processual, para firmar o convênio a Divisão de Estágio Programas e Projetos de Ensino através do Setor de Estágio Curriculares auxilia os interessados no convênio para que sigam os temos prescritos na resolução CEPE-UEMS Nº 2.071 de 27 de setembro de 2019, dando prosseguimento embasado na Lei Federal de Estágio – Lei 11788 de 25 de setembro de 2008. A Divisão de Estágio Programas e Projetos de Ensino – Setor de Estágios Curriculares é responsável pelo assessoramento e pela instrução de todo o processo para firmar convênio de estágio, que não envolva recursos financeiros, desde sua abertura até o encerramento do convênio. Tal procedimento contempla viabilizar meios para a realização de ações correspondentes aos estágios curriculares obrigatório e não obrigatório para a conclusão dos cursos da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul.
Na fase pré-processual, para firmar o convênio a Divisão de Estágio Programas e Projetos de Ensino através do Setor de Estágio Curriculares auxilia os interessados no convênio para que sigam os temos prescritos na resolução CEPE-UEMS Nº 2.071 de 27 de setembro de 2019, dando prosseguimento embasado na Lei Federal de Estágio – Lei 11788 de 25 de setembro de 2008.

Exigências para realizar o serviço
Aqueles estabelecidos no endereço eletrônico https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/estagios/Estagio-Nao-Obrigatorio-1 Aqueles estabelecidos no endereço eletrônico https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/estagios/Estagio-Nao-Obrigatorio-1

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade interna e externa da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul Comunidade interna e externa da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul

Prazos
Conforme Tabela em Outras Informações

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/estagios/Estagio-Nao-Obrigatorio-1 e seguir edital
 Os processos para convênio de estágios curriculares supervisionado devem ser autorizados pela Coordenação do Curso/Comissão de Estágio Supervisionado (COES), após avaliação se o estabelecimento a ter convênio para estágio tem atividades compatíveis com a formação do discente é encaminhado a solicitação de convênio através de CI ou e-mail para a DEPPE / SEC (Setor de Estágios Curriculares - estagio@uems.br)
A DEPPE através do Setor de Estágio Curriculares (SEC) encaminha por e-mail para os responsáveis da empresa Ficha Cadastral com a lista de documentos necessários para que seja elaborada a minuta de convênio. Acessar o site: https://www.uems.br/pro-reitoria/proe/deppe/estagios/Estagio-Nao-Obrigatorio-1 e seguir edital Os processos para convênio de estágios curriculares supervisionado devem ser autorizados pela Coordenação do Curso/Comissão de Estágio Supervisionado (COES), após avaliação se o estabelecimento a ter convênio para estágio tem atividades compatíveis com a formação do discente é encaminhado a solicitação de convênio através de CI ou e-mail para a DEPPE / SEC (Setor de Estágios Curriculares - estagio@uems.br)
A DEPPE através do Setor de Estágio Curriculares (SEC) encaminha por e-mail para os responsáveis da empresa Ficha Cadastral com a lista de documentos necessários para que seja elaborada a minuta de convênio. A empresa envia via e-mail, ficha cadastral assinada digita /carimbada, escaneada em pdf, assinada fisicamente ou em assinatura digital com os documentos necessários em pdf é elaborado a minuta de convênio e enviada para que o representante da empresa ou profissional liberal assine e nos encaminhe em pdf novamente,
 Após assinatura da empresa, a mesma envia de volta para o SEC para que o mesmo envie para o Reitor da UEMS ou Pró-Reitora de Ensino assine.
Em seguida é elaborado extrato para publicação em Diário Oficial e encaminhado para publicação.
Assim que se tem a publicação em Diário Oficial, a cópia da mesma e do Convênio devidamente assinado são enviados para a Coordenação do Curso e para a empresa para arquivo e controles. A empresa envia via e-mail, ficha cadastral assinada digita /carimbada, escaneada em pdf, assinada fisicamente ou em assinatura digital com os documentos necessários em pdf é elaborado a minuta de convênio e enviada para que o representante da empresa ou profissional liberal assine e nos encaminhe em pdf novamente,
 Após assinatura da empresa, a mesma envia de volta para o SEC para que o mesmo envie para o Reitor da UEMS ou Pró-Reitora de Ensino assine.
Em seguida é elaborado extrato para publicação em Diário Oficial e encaminhado para publicação.
Assim que se tem a publicação em Diário Oficial, a cópia da mesma e do Convênio devidamente assinado são enviados para a Coordenação do Curso e para a empresa para arquivo e controles.

Outras informações
Termo de Compromisso de Estágio (TCE) e plano de atividades (NÃO-OBRIGATÓRIO) – celebrado entre o Estagiário, a UEMS e a Concedente, conforme modelo. Este deve ser preenchido com os dados das partes e assinado pelo Coordenador de Estágio da UEMS, Estagiário e Concedente. O estágio somente se inicia e tem validade a partir da aprovação do Plano de Atividades de Estagio, parte integrante e já incluído no Termo de Compromisso;
Termo Aditivo de Compromisso – Utilizado em caso de prorrogação de vigência de Estágio ou de conversão de estágio não-obrigatório em obrigatório, desde que previsto nas normas específicas de Estágio do Curso e devidamente acordado entre a Instituição de Ensino, a Concedente e o Estagiário;
Sugestão de Relatório de Atividades de Estágio (NÃO-OBRIGATÓRIO) – O relatório de atividades de estágio deverá ser elaborado e encaminhado obrigatoriamente, a cada seis (6) meses ou no final de cada etapa e, antes disso, nas hipóteses de rescisão ou aditamento do estágio. O Coordenador do Curso deverá assiná-lo (UEMS) juntamente com o Supervisor Técnico (Concedente). Nele deverá constar a descrição das atividades de estágio desenvolvidas nos últimos seis meses pelo aluno e a avaliação do supervisor técnico sobre o desempenho do estagiário;
Termo de Rescisão de Estágio -  A ser assinado na hipótese de encerramento do estágio, antes do tempo previsto.

