Solicitar o uso do laboratório de informática
O que é este serviço?
O Laboratório de informática caracteriza-se por sua natureza didático-pedagógica, servindo de complemento aos usuários, na busca pela informação e do conhecimento, tem por finalidade atender aos alunos de todos os anos/cursos oferecidos pela unidade de Mundo Novo, permitindo a prática de atividades relacionadas ao ensino, à pesquisa e à extensão.
Visa estimular e promover o conhecimento das tecnologias informatizadas aplicadas à comunicação e ao aprendizado em geral dos alunos dos cursos regulares.
O Laboratório está equipado com 20 computadores conectados à internet, além de projetor e caixa de som. O Laboratório de informática caracteriza-se por sua natureza didático-pedagógica, servindo de complemento aos usuários, na busca pela informação e do conhecimento, tem por finalidade atender aos alunos de todos os anos/cursos oferecidos pela unidade de Mundo Novo, permitindo a prática de atividades relacionadas ao ensino, à pesquisa e à extensão. Visa estimular e promover o conhecimento das tecnologias informatizadas aplicadas à comunicação e ao aprendizado em geral dos alunos dos cursos regulares. O Laboratório está equipado com 20 computadores conectados à internet, além de projetor e caixa de som.

Exigências para realizar o serviço
Não há necessidade de documentação específica Não há necessidade de documentação específica

Quem pode utilizar este serviço?
Comunidade acadêmica: alunos da graduação, pós-graduação (especialização, mestrado e doutorado), professores e servidores técnico-administrativos desta instituição.
Comunidade Externa: alunos e professores da rede pública e privada de ensino para realização de visitas técnicas. Comunidade acadêmica: alunos da graduação, pós-graduação (especialização, mestrado e doutorado), professores e servidores técnico-administrativos desta instituição. Comunidade Externa: alunos e professores da rede pública e privada de ensino para realização de visitas técnicas.

Prazos
10 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O atendimento é realizado por agendamento prévio pessoalmente no laboratório de seu interesse, conforme os horários da unidade e é necessário realizar a solicitação previamente. Horários de funcionamento: das 07:00 as 22:00h O atendimento é realizado por agendamento prévio pessoalmente no laboratório de seu interesse, conforme os horários da unidade e é necessário realizar a solicitação previamente. Horários de funcionamento: das 07:00 as 22:00h O acompanhamento sempre será feito por profissional responsável pelo laboratório que auxiliará em todas as demandas necessárias O acompanhamento sempre será feito por profissional responsável pelo laboratório que auxiliará em todas as demandas necessárias

Outras informações
I – O atendimento é realizado por agendamento prévio, conforme os horários da unidade e é necessário realizar a solicitação previamente. 
II – O acompanhamento sempre será feito por profissional responsável pelo laboratório.
III – Horários de funcionamento: das 07:00 as 22:00h
Endereço:
Unidade Universitária de Mundo Novo: BR 163 km 20,2 (saída para Dourados). Bairro Universitário – Mundo Novo/MS. Cep 79980-000.
E-mail: mundonovo@uems.br
Telefone: (67)3923-3181 ou (67)3923-3194 I – O atendimento é realizado por agendamento prévio, conforme os horários da unidade e é necessário realizar a solicitação previamente. II – O acompanhamento sempre será feito por profissional responsável pelo laboratório. III – Horários de funcionamento: das 07:00 as 22:00h Endereço: Unidade Universitária de Mundo Novo: BR 163 km 20,2 (saída para Dourados). Bairro Universitário – Mundo Novo/MS. Cep 79980-000. E-mail: mundonovo@uems.br Telefone: (67)3923-3181 ou (67)3923-3194

