Solicitar liberação ou bloqueio de acesso a conteúdo da Internet
O que é este serviço?
Serviço para solicitar acesso ou bloqueio a conteúdo da Internet. (exceto redes sociais) Serviço para solicitar acesso ou bloqueio a conteúdo da Internet. (exceto redes sociais)

Exigências para realizar o serviço
Acesso à rede estadual do governo Acesso à rede estadual do governo

Quem pode utilizar este serviço?
Servidores do Estado de Mato Grosso do Sul Servidores do Estado de Mato Grosso do Sul

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
1. Abrir incidente
- Inserir os dados do colaborador
- Inserir os dados do site que deseja ter acesso

2. Liberação do acesso:
- A solicitação será atendida com: acesso concedido ou com uma explicação do motivo pelo qual não foi possível atender.
Telefone do suporte: (67) 3318-3600 1. Abrir incidente
- Inserir os dados do colaborador
- Inserir os dados do site que deseja ter acesso 2. Liberação do acesso:
- A solicitação será atendida com: acesso concedido ou com uma explicação do motivo pelo qual não foi possível atender. Telefone do suporte: (67) 3318-3600

