Solicitar encerramento de fornecimento de gás natural
O que é este serviço?
Refere-se ao encerramento do fornecimento de gás para clientes interligados à rede de distribuição. Refere-se ao encerramento do fornecimento de gás para clientes interligados à rede de distribuição.

Exigências para realizar o serviço
Para o encerramento de consumo são necessários à informação do número do código do cliente, o CPF ou o CNPJ, além de não ter débitos em aberto. Para o encerramento de consumo são necessários à informação do número do código do cliente, o CPF ou o CNPJ, além de não ter débitos em aberto.

Quem pode utilizar este serviço?
Somente atuais clientes da MSGÁS e que desejam encerrar o fornecimento de gás natural. Somente atuais clientes da MSGÁS e que desejam encerrar o fornecimento de gás natural.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O cliente deverá informar a MSGAS a mannifestação de vontade de encerramento de fornecimento de gás natural, por meio do telefone (67) 3312-2400 ou por email: gecom@msgas.com.br ou presencialmente na Avenida Ministro João Arinos, 2138 - Tiradentes, Campo Grande/MS ou na Avenida Filinto Muller - Centro - Três Lagoas/MS, com documetnos pessoais e o número do código de cliente. O cliente deverá informar a MSGAS a mannifestação de vontade de encerramento de fornecimento de gás natural, por meio do telefone (67) 3312-2400 ou por email: gecom@msgas.com.br ou presencialmente na Avenida Ministro João Arinos, 2138 - Tiradentes, Campo Grande/MS ou na Avenida Filinto Muller - Centro - Três Lagoas/MS, com documetnos pessoais e o número do código de cliente. Após o recebimento da manifestação do cliente e conferência de documentos e débitos em aberto, a MSGÁS irá providenciar o encerramento do contrato de fornecimento de gás natural. Após o recebimento da manifestação do cliente e conferência de documentos e débitos em aberto, a MSGÁS irá providenciar o encerramento do contrato de fornecimento de gás natural. Após o encerramento do contrato, a MSGÁS irá realizar o procedimento de desligamento da unidade consumidora em até 2 dias úteis após a solicitação. Após o encerramento do contrato, a MSGÁS irá realizar o procedimento de desligamento da unidade consumidora em até 2 dias úteis após a solicitação. Após os procedimentos operacionais realizados pela MSGÁS, o fornecimento será interrompido e será emitida a TEF (Termo de Encerramento de Fornecimento). Após os procedimentos operacionais realizados pela MSGÁS, o fornecimento será interrompido e será emitida a TEF (Termo de Encerramento de Fornecimento).

Outras informações


