Solicitar aproveitamento de disciplinas
O que é este serviço?
Comprovação de elevada experiência vivenciada pelo acadêmico, que o tenha levado a apropriação de conhecimentos e ao desenvolvimento de habilidades indispensáveis a sua formação profissional. O acadêmico poderá requerer extraordinário aproveitamento de estudos, que será comprovado mediante avaliação escrita, aplicada por banca examinadora. Comprovação de elevada experiência vivenciada pelo acadêmico, que o tenha levado a apropriação de conhecimentos e ao desenvolvimento de habilidades indispensáveis a sua formação profissional. O acadêmico poderá requerer extraordinário aproveitamento de estudos, que será comprovado mediante avaliação escrita, aplicada por banca examinadora.

Exigências para realizar o serviço
Deverá preencher requerimento junto à secretaria acadêmica de maneira presencial ou por e-mail, no prazo estabelecido em calendário acadêmico. Deverá preencher requerimento junto à secretaria acadêmica de maneira presencial ou por e-mail, no prazo estabelecido em calendário acadêmico.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos da UEMS Acadêmicos da UEMS

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos e baixe o requerimento nº 12 Acesse o link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos e baixe o requerimento nº 12 Preencher e assinar com a sua assinatura eletrônica (gov.br) Preencher e assinar com a sua assinatura eletrônica (gov.br) Enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso.
Você terá um parecer da coordenadoria do curso de até 2 (dois) dias úteis. Se a coordenadoria do curso for favorável, esta constituirá banca para aplicação da avaliação e publicará edital contendo todas as informações da aplicação da prova.
O tempo médio desse serviço é de 15 dias úteis.
Após realizada a avaliação, caso você tenha êxito no aproveitamento de estudos, este aparecerá automaticamente em seu Histórico Escolar. Enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. Você terá um parecer da coordenadoria do curso de até 2 (dois) dias úteis. Se a coordenadoria do curso for favorável, esta constituirá banca para aplicação da avaliação e publicará edital contendo todas as informações da aplicação da prova. O tempo médio desse serviço é de 15 dias úteis. Após realizada a avaliação, caso você tenha êxito no aproveitamento de estudos, este aparecerá automaticamente em seu Histórico Escolar.

Outras informações
Para realizar a solicitação presencial, o acadêmico deverá se dirigir à Secretaria Acadêmica de Campo Grande , entre 7h e 20h, e preencher o requerimento. Caso deseje realizar o atendimento on-line, ele deverá clicar no link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos baixar o requerimento nº 12, preencher e assinar com a assinatura eletrônica (gov.br) e enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. A coordenadoria do curso, quando do recebimento do requerimento dará parecer no prazo de 2 (dois) dias úteis e, se favorável, constituirá banca para aplicação da
avaliação. Para realizar a solicitação presencial, o acadêmico deverá se dirigir à Secretaria Acadêmica de Campo Grande , entre 7h e 20h, e preencher o requerimento. Caso deseje realizar o atendimento on-line, ele deverá clicar no link: https://www.uems.br/diretoria/dra/Setor-de-Graduacao/Requerimentos baixar o requerimento nº 12, preencher e assinar com a assinatura eletrônica (gov.br) e enviar para o e-mail da secretaria acadêmica de seu curso. A coordenadoria do curso, quando do recebimento do requerimento dará parecer no prazo de 2 (dois) dias úteis e, se favorável, constituirá banca para aplicação da
avaliação.

