Solicitar concessão de bolsas de estudo
O que é este serviço?
Este serviço consiste na concessão de bolsas de estudo para qualificação de recursos humanos em várias modalidades e públicos, desde bolsas para alunos do ensino fundamental e médio (bolsas de iniciação científica e tecnológica – IC); bolsas para acadêmicos de graduação, também de IC; de pós-graduação stricto sensu (mestrado, doutorado e pós-doutorado); bolsas para atrair e fixar pesquisadores no Estado (DCTR), além de bolsas para profissionais de distintas formações que conduzem atividades de pesquisa e/ou apoio tecnológico, educacional e de inovação para a sociedade e para o Estado de Mato Grosso do Sul. Este serviço consiste na concessão de bolsas de estudo para qualificação de recursos humanos em várias modalidades e públicos, desde bolsas para alunos do ensino fundamental e médio (bolsas de iniciação científica e tecnológica – IC); bolsas para acadêmicos de graduação, também de IC; de pós-graduação stricto sensu (mestrado, doutorado e pós-doutorado); bolsas para atrair e fixar pesquisadores no Estado (DCTR), além de bolsas para profissionais de distintas formações que conduzem atividades de pesquisa e/ou apoio tecnológico, educacional e de inovação para a sociedade e para o Estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada Chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect. Os documentos necessários para submissão da proposta são estabelecidos em cada Chamada, que é publicada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso do Sul (DOE-MS) e no site oficial da Fundect.

Quem pode utilizar este serviço?
Pesquisadores, estudantes de graduação e pós-graduação e instituições de ensino, pesquisa e inovação do Estado de Mato Grosso do Sul.
Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela Fundect. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas Pesquisadores, estudantes de graduação e pós-graduação e instituições de ensino, pesquisa e inovação do Estado de Mato Grosso do Sul. Para concorrer a esta e a outras formas de apoio, é preciso ficar atento às chamadas publicadas pela Fundect. Clique abaixo e conheça:
Chamadas abertas
Chamadas em andamento
Chamadas encerradas

Prazos
1 Ano.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O edital é publicado no diário oficial do Estado https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe, que possibilita a visualiza de toda a prosposta e diretrizes para a submissão de propostas. O edital é publicado no diário oficial do Estado https://www.spdo.ms.gov.br/diariodoe, que possibilita a visualiza de toda a prosposta e diretrizes para a submissão de propostas. Período para cadastramento eletrônico das propostas no SigFundect Período para cadastramento eletrônico das propostas no SigFundect Divulgação do Resultado Final das propostas enquadradas - Fase 1 - e convocação para indicação dos bolsistas no SigFundect* Divulgação do Resultado Final das propostas enquadradas - Fase 1 - e convocação para indicação dos bolsistas no SigFundect* Período para indicação dos bolsistas no SigFundect pelos coordenadores - Fase 2 Período para indicação dos bolsistas no SigFundect pelos coordenadores - Fase 2 Enquadramento, pela Fundect, dos bolsistas indicados - Fase 2 Enquadramento, pela Fundect, dos bolsistas indicados - Fase 2 Divulgação dos bolsistas indicados pelas IES e convocação para a entrega de documentos para implementação das bolsas* Divulgação dos bolsistas indicados pelas IES e convocação para a entrega de documentos para implementação das bolsas* Prazo final para entrega de documentos na Fundect para implementação das Bolsas - Fase 3 Prazo final para entrega de documentos na Fundect para implementação das Bolsas - Fase 3 Início da vigência das bolsas Início da vigência das bolsas

Outras informações
E-Mail
Telefones (067) 3316-6700, 6703.
Whatsapp (067) 3316-6700 E-Mail
Telefones (067) 3316-6700, 6703.
Whatsapp (067) 3316-6700

