Solicitar inclusão no programa Cuidar de Quem Cuida
O que é este serviço?
Tem como objetivo contribuir com a promoção da dignidade da pessoa humana mediante o pagamento de benefício social a cuidadores, não remunerados, de pessoas com deficiência. O valor mensal do benefício será de R$ 900,00 (novecentos reais) e deverá ser creditado diretamente na conta bancária em nome do cuidador beneficiário, após o procedimento de seleção. Tem como objetivo contribuir com a promoção da dignidade da pessoa humana mediante o pagamento de benefício social a cuidadores, não remunerados, de pessoas com deficiência. O valor mensal do benefício será de R$ 900,00 (novecentos reais) e deverá ser creditado diretamente na conta bancária em nome do cuidador beneficiário, após o procedimento de seleção.

Exigências para realizar o serviço
Poderão se inscrever no Programa, os cuidadores que comprovem:

renda familiar per capita mensal não superior a 1/6 (um sexto) do salário mínimo nacional vigente, considerada a renda bruta;
possuam idade igual ou superior a 18 (dezoito) anos;
sejam brasileiros natos, naturalizados ou estrangeiros em situação regular no país;
estejam domiciliados no Estado de Mato Grosso do Sul há mais de 2 (dois) anos;
residam com a pessoa com deficiência sob sua responsabilidade;
sejam cuidadores (familiar ou responsável legal) em tempo integral de pessoa com deficiência que possua grau de dependência II ou III;
estejam sem receber renda formal;
estejam inscritos no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico);
e que nenhum membro do núcleo familiar seja beneficiário de Programa de Transferência de Renda Federal, estadual ou municipal, excetuando-se o Benefício de Prestação Continuada (BPC) concedido à pessoa com deficiência, sob responsabilidade do cuidador solicitante. Poderão se inscrever no Programa, os cuidadores que comprovem:

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa física em situação de vulnerabilidade social. Pessoa física em situação de vulnerabilidade social.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Prazo de resposta: Não há regulamentação interna nesse sentido, contudo o programa tem por praxe responder os requerimentos e solicitações no prazo máximo de 30 dias.
 
Para orientações sobre como fazer uma manifestação:
http://www.ouvidorias.ms.gov.br/
gabinete@sead.ms.gov.br/
cuidardequemcuida@sead.ms.gov.br/
Também por meio dos telefones (67)3314-4860 / (67) 3314-4862
 
Para atendimento presencial: 
Não há regulamentação interna nesse sentido, contudo o programa tem sede na Rua 14 de julho, 1269, Centro, Campo Grande/MS
 
Para enviar um pedido de acesso à informação por meio de correspondência:
SUPERINTENDÊNCIA DE PROGRAMAS SOCIAIS ESTRUTURANTES
Programa Cuidar de Quem Cuida
Rua 14 de Julho, nº. 1.269, Centro, Campo Grande/MS – CEP 79.004-391
Telefone: (67) 3314-4842/ 3314-4827
Site: www.sead.ms.gov.br
E-mail:cuidardequemcuida@sead.ms.gov.br
 
Legislação

Lei Nº 6.128, de 31 de Outubro de 2023 - institui o Programa no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul
Decreto Nº 16.309, de 31 de Outubro de 2023 - regulamenta o Programa no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul Prazo de resposta: Não há regulamentação interna nesse sentido, contudo o programa tem por praxe responder os requerimentos e solicitações no prazo máximo de 30 dias. Para orientações sobre como fazer uma manifestação: http://www.ouvidorias.ms.gov.br/ gabinete@sead.ms.gov.br/ cuidardequemcuida@sead.ms.gov.br/ Também por meio dos telefones (67)3314-4860 / (67) 3314-4862 Para atendimento presencial: Não há regulamentação interna nesse sentido, contudo o programa tem sede na Rua 14 de julho, 1269, Centro, Campo Grande/MS Para enviar um pedido de acesso à informação por meio de correspondência: SUPERINTENDÊNCIA DE PROGRAMAS SOCIAIS ESTRUTURANTES Programa Cuidar de Quem Cuida Rua 14 de Julho, nº. 1.269, Centro, Campo Grande/MS – CEP 79.004-391 Telefone: (67) 3314-4842/ 3314-4827 Site: www.sead.ms.gov.br E-mail:cuidardequemcuida@sead.ms.gov.br Legislação

