Solicitar rede de rádio e tv para pronunciamentos oficiais
O que é este serviço?
Formação de rede educativa de rádio e televisão para atender à solicitação de transmissão de pronunciamentos do Governador do Estado e, eventualmente, para transmissão de comunicados de secretários de Estado em temas de relevância e interesse estaduais, como campanhas de vacinação para evitar epidemias. A Rede Educativa disponibiliza o sinal de satélite para transmissão dos conteúdos. Em boa parte das transmissões estaduais é a Rede Educativa que faz a produção e a geração desses conteúdos. A lista de conteúdos inclui pronunciamentos do Governador e de Secretários de Estado, gravados e transmitidos na íntegra. Alguns desses pronunciamentos são transmitidos AO VIVO, do local determinado pela autoridade, como a Secretaria de Governo. Formação de rede educativa de rádio e televisão para atender à solicitação de transmissão de pronunciamentos do Governador do Estado e, eventualmente, para transmissão de comunicados de secretários de Estado em temas de relevância e interesse estaduais, como campanhas de vacinação para evitar epidemias. A Rede Educativa disponibiliza o sinal de satélite para transmissão dos conteúdos. Em boa parte das transmissões estaduais é a Rede Educativa que faz a produção e a geração desses conteúdos. A lista de conteúdos inclui pronunciamentos do Governador e de Secretários de Estado, gravados e transmitidos na íntegra. Alguns desses pronunciamentos são transmitidos AO VIVO, do local determinado pela autoridade, como a Secretaria de Governo.

Exigências para realizar o serviço
O interessado faz uma solicitação por escrito, à Direção da FERTEL ou à Diretoria de Jornalismo e Produção, para a reserva de horário da transmissão via satélite e de espaço na programação da TV e Rádio Educativa. O interessado faz uma solicitação por escrito, à Direção da FERTEL ou à Diretoria de Jornalismo e Produção, para a reserva de horário da transmissão via satélite e de espaço na programação da TV e Rádio Educativa.

Quem pode utilizar este serviço?
Governador do Estado e Secretários de Estado. Governador do Estado e Secretários de Estado.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas E-mail (Além do e-mail dirigido ao diretor de jornalismo e produção, a autoridade também pode contatar o diretor-presidente ou o diretor administrativo, seja por ofício, aviso.) E-mail (Além do e-mail dirigido ao diretor de jornalismo e produção, a autoridade também pode contatar o diretor-presidente ou o diretor administrativo, seja por ofício, aviso.) Documentação em comum para todos os casos - Oficio ou e-mail da Governador do Estado, ou Aviso dos Secretários. Documentação em comum para todos os casos - Oficio ou e-mail da Governador do Estado, ou Aviso dos Secretários. Atendimento imediato. Atendimento imediato.

Outras informações
Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda
Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão. Quanto tempo leva? 
Não estimado ainda Informações adicionais ao tempo estimado 
Este serviço é gratuito para o cidadão.

