Solicitar o avanço do jovem na aprendizagem em Mato Grosso do Sul
O que é este serviço?
É um projeto de correção de fluxo (distorção idade/ano) para adolescentes de 15 a 17 anos que não concluíram a etapa do ensino fundamental. No caso do ensino médio, são duas Trajetórias para adolescentes na faixa etária de 17 a 21 anos: Trajetória 1 - com a conclusão da etapa em 2 anos; Trajetória 2 - com a conclusão em 2 anos, porém integrado aos cursos de qualificação. É um projeto de correção de fluxo (distorção idade/ano) para adolescentes de 15 a 17 anos que não concluíram a etapa do ensino fundamental. No caso do ensino médio, são duas Trajetórias para adolescentes na faixa etária de 17 a 21 anos: Trajetória 1 - com a conclusão da etapa em 2 anos; Trajetória 2 - com a conclusão em 2 anos, porém integrado aos cursos de qualificação.

Exigências para realizar o serviço
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
Cópia da certidão de nascimento; transferência ou histórico escolar (quando for o caso); ementa curricular (quando for o caso); cópia do RG e CPF do estudante, quando maior e, dos pais quando menor; cópia do cartão do SUS do estudante e 2 (duas) fotos 3x4. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS Cópia da certidão de nascimento; transferência ou histórico escolar (quando for o caso); ementa curricular (quando for o caso); cópia do RG e CPF do estudante, quando maior e, dos pais quando menor; cópia do cartão do SUS do estudante e 2 (duas) fotos 3x4.

Quem pode utilizar este serviço?
Jovens em distorção de idade/ano:  com idade entre 15 13 a 17 anos (etapa do ensino fundamental) e com idade de 17 a 21 anos (etapa do ensino médio). Jovens em distorção de idade/ano:  com idade entre 15 13 a 17 anos (etapa do ensino fundamental) e com idade de 17 a 21 anos (etapa do ensino médio).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Realizar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br a inscrição para a escola pretendida que oferta o programa AJA e acompanhar, via protocolo do sistema, a designação para a unidade escolar escolhida. Realizar a pré-matrícula no site www.matriculadigital.ms.gov.br a inscrição para a escola pretendida que oferta o programa AJA e acompanhar, via protocolo do sistema, a designação para a unidade escolar escolhida. Após a designação para a escola pretendida, o aluno deverá comparecer à unidade escolar, com os documentos necessários para assinar o Requerimento de Matrícula e efetivar a inscrição dentro dos prazos estabelecidos. Após a designação para a escola pretendida, o aluno deverá comparecer à unidade escolar, com os documentos necessários para assinar o Requerimento de Matrícula e efetivar a inscrição dentro dos prazos estabelecidos.

Outras informações
Oferta dos anos finais do ensino fundamental em dois anos e de ensino médio em dois anos ou quatro semestres, dependendo da Trajetória disponibilizada na escola.
CANAIS DE ACESSO A ESTE SERVIÇO
Os interessados deverão entrar em contato com a Central de Matrículas, por meio do site matriculadigital.ms.gov.br ou pelo 0800 647 0028.
Para conhecer quais Escolas ofertam o Projeto AJA acesse o link:
https://drive.google.com/file/d/1FNMXSuhjyRud1WNBz0FNSPnu_RURF3nV/view?usp=sharing Oferta dos anos finais do ensino fundamental em dois anos e de ensino médio em dois anos ou quatro semestres, dependendo da Trajetória disponibilizada na escola. CANAIS DE ACESSO A ESTE SERVIÇO Os interessados deverão entrar em contato com a Central de Matrículas, por meio do site matriculadigital.ms.gov.br ou pelo 0800 647 0028. Para conhecer quais Escolas ofertam o Projeto AJA acesse o link: https://drive.google.com/file/d/1FNMXSuhjyRud1WNBz0FNSPnu_RURF3nV/view?usp=sharing

