Solicitar autorização ambiental para pesca profissional
O que é este serviço?
A Autorização Ambiental para Pesca Comercial (A.A.P.C.) serve para regulamentar a atividade da pesca profissional, autorizando aos pescadores profissionais a retirar os recursos pesqueiros no limite de até 400 kg mensais, obedecendo aos tamanhos mínimos, petrechos, locais e épocas estabelecidas em normativas estaduais e federais. A validade máxima da autorização é de 03 (três) anos, sendo:

Novo Cadastro: 01 (um) ano;
Substituição: 02 (dois);
Renovação: 03 (três) anos. A Autorização Ambiental para Pesca Comercial (A.A.P.C.) serve para regulamentar a atividade da pesca profissional, autorizando aos pescadores profissionais a retirar os recursos pesqueiros no limite de até 400 kg mensais, obedecendo aos tamanhos mínimos, petrechos, locais e épocas estabelecidas em normativas estaduais e federais. A validade máxima da autorização é de 03 (três) anos, sendo:

Exigências para realizar o serviço
Os interessados deverão apresentar a seguinte documentação:

Requerimento com Declaração do pescador conforme formulário fornecido pelo IMASUL;
Formulário de Cadastro para atividade de pesca comercial, devidamente preenchido, conforme modelo fornecido pelo IMASUL;
02 (duas) fotos 3X4 recentes;
Documento de consulta de vinculo empregatício do Cadastro Nacional de Informações Sociais – CNIS fornecido pelo Instituto Nacional de Seguro Social – INSS;
Comprovante de residência atualizado;
Cópia do documento de identidade – RG;
Cópia do Cadastro de Pessoa Física – CPF;
Cópia do Registro de Geral da Atividade Pequeira – RGP, documento emitido pela Secretaria Especial de Aquicultura e Pesca – SEAP;
Cópia do registro da embarcação junto à Capitania dos Portos da Marinha, quando couber;
Recolhimento da taxa ambiental no valor de 1,5 (uma e meia) UFERMS. Os interessados deverão apresentar a seguinte documentação:

Quem pode utilizar este serviço?
Pescadores profissionais que já possuem o Registro Geral da Atividade Pesqueira (RGP válido) emitido pela Secretaria Especial de Aquicultura e Pesca – SEAP e que façam dessa atividade seu único meio de vida. Pescadores profissionais que já possuem o Registro Geral da Atividade Pesqueira (RGP válido) emitido pela Secretaria Especial de Aquicultura e Pesca – SEAP e que façam dessa atividade seu único meio de vida.

Prazos
45 Dias corridos.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas A relação de documentos e os formulários estão disponíveis no site do IMASUL (http://www.imasul.ms.gov.br), os interessados deverão realizar cadastro de pessoa física no SIRIEMA – Sistema IMASUL de Registros e Informações Estratégicas do Meio Ambiente (http://siriema.imasul.ms.gov.br/). A relação de documentos e os formulários estão disponíveis no site do IMASUL (http://www.imasul.ms.gov.br), os interessados deverão realizar cadastro de pessoa física no SIRIEMA – Sistema IMASUL de Registros e Informações Estratégicas do Meio Ambiente (http://siriema.imasul.ms.gov.br/). É necessário formalizar a solicitação pessoalmente ao protocolo ou via Correios, apresentando toda documentação exigida na Central de Atendimento do IMASUL ou em suas unidades locais ou regionais. É necessário formalizar a solicitação pessoalmente ao protocolo ou via Correios, apresentando toda documentação exigida na Central de Atendimento do IMASUL ou em suas unidades locais ou regionais. Após análise documental e deferimento da solicitação, será fornecida ao pescador a Autorização Ambiental para Pesca Comercial. Após análise documental e deferimento da solicitação, será fornecida ao pescador a Autorização Ambiental para Pesca Comercial.

Outras informações
Custo deste serviço:




Tipo

Valor em UFERMS



1ª Via


1,5




2ª Via


3



Renovação

1,5 Custo deste serviço: Tipo 1ª Via 1,5 2ª Via 3 1,5

