Solicitar orientações técnicas para o fomento de territórios criativos
O que é este serviço?
A Superintendência de Economia Criativa foi criada em 2023 e desde então, vem atuando para a fomento à inovação e criatividade como instrumentos para a promoção da diversidade cultural e inclusão social, visando o desenvolvimento econômico e social por meio de ações de qualificação para artistas e empreendedores criativos. Os territórios criativos são uma rede de profissionais e empresas para a criação de um ambiente sustentável, forte e próspero.
 
São ofertados os seguintes eventos, em parceria com Órgãos Governamentais e não Governamentais.
 
• Oficina de Planejamento Estratégico
• Palestras sobre Territórios e Economia Criativa
• Encontros para o Desenvolvimento de Territórios Criativos A Superintendência de Economia Criativa foi criada em 2023 e desde então, vem atuando para a fomento à inovação e criatividade como instrumentos para a promoção da diversidade cultural e inclusão social, visando o desenvolvimento econômico e social por meio de ações de qualificação para artistas e empreendedores criativos. Os territórios criativos são uma rede de profissionais e empresas para a criação de um ambiente sustentável, forte e próspero. São ofertados os seguintes eventos, em parceria com Órgãos Governamentais e não Governamentais. • Oficina de Planejamento Estratégico • Palestras sobre Territórios e Economia Criativa • Encontros para o Desenvolvimento de Territórios Criativos

Exigências para realizar o serviço
• Ofício protocolado na SETESC
• Documentos pessoais para a emissão dos certificados
• Turma de no mínimo 30 alunos • Ofício protocolado na SETESC • Documentos pessoais para a emissão dos certificados • Turma de no mínimo 30 alunos

Quem pode utilizar este serviço?
Prefeituras Municipais 
• Coletivos organizados, Associações, Cooperativas
• ONGs – Organizações Não Governamentais Prefeituras Municipais • Coletivos organizados, Associações, Cooperativas • ONGs – Organizações Não Governamentais

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Encaminhar um ofício formalizando a demanda, contendo no texto a finalidade, quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização Encaminhar um ofício formalizando a demanda, contendo no texto a finalidade, quais os serviços a serem prestados e o período desejado de realização Acusar o recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Acusar o recebimento gerando um número de protocolo que contém prazo de resposta e a devolutiva do aceite ou não com a justificativa. Encaminhamento para o técnico responsável para a tratativa específica com a geração do protocolo.
Acompanhamento via fone
67 3323 – 9320 Encaminhamento para o técnico responsável para a tratativa específica com a geração do protocolo. Acompanhamento via fone 67 3323 – 9320 Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta
15 dias úteis após o protocolo Encaminhamento da resposta via ofício com a devolutiva da resposta 15 dias úteis após o protocolo

Outras informações
Email: economiacriativa@setesc.ms.gov.br
Telefone: 67 3316 – 9320 Email: economiacriativa@setesc.ms.gov.br Telefone: 67 3316 – 9320

