Solicitar Avaliação por Junta Médica/Psicológica em Processo de Habilitação
O que é este serviço?
Avaliação realizada por junta composta por três médicos/psicólogos peritos, especialistas em medicina/psicologia do tráfego, em grau de recurso da avaliação do perito singular ou por encaminhamento deste.
O encaminhamento para Junta Médica/Psicológica Especial é prerrogativa competente ao médico/psicólogo perito-examinador ou, caso não haja encaminhamento, poderá será ser requerida pelo interessado.
Os procedimentos de avaliação e o resultado do exame são de competência exclusiva dos médicos peritos Examinadores de Trânsito, especialistas em medicina do tráfego, cuja avaliação leva em consideração as habilidades para condução de veículos. Avaliação realizada por junta composta por três médicos/psicólogos peritos, especialistas em medicina/psicologia do tráfego, em grau de recurso da avaliação do perito singular ou por encaminhamento deste. O encaminhamento para Junta Médica/Psicológica Especial é prerrogativa competente ao médico/psicólogo perito-examinador ou, caso não haja encaminhamento, poderá será ser requerida pelo interessado. Os procedimentos de avaliação e o resultado do exame são de competência exclusiva dos médicos peritos Examinadores de Trânsito, especialistas em medicina do tráfego, cuja avaliação leva em consideração as habilidades para condução de veículos.

Exigências para realizar o serviço
Possuir processo de habilitação iniciado (primeira habilitação, renovação ou mudança de categoria)
Requerimento específico, quando solicitado pelo/a condutor/a
Documento de identificação válido e legível (CNH, RG, etc.) Possuir processo de habilitação iniciado (primeira habilitação, renovação ou mudança de categoria) Requerimento específico, quando solicitado pelo/a condutor/a Documento de identificação válido e legível (CNH, RG, etc.)

Quem pode utilizar este serviço?
Candidatos à habilitação e condutores habilitados. Candidatos à habilitação e condutores habilitados.

Prazos
1 Mês.

Quais os custos?
Uferms: 4,17

Etapas
Etapas Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços;
Agendar e realizar avaliação de sanidade física e mental por junta médica ou agendar e realizar avaliação psicológica por junta psicológica. Emissão e recolhimento de guia e boleto de serviços; Agendar e realizar avaliação de sanidade física e mental por junta médica ou agendar e realizar avaliação psicológica por junta psicológica.

Outras informações
Parzo para solicitação após realização do exame de aptidão física e menta/avaliação psicológica :  30 (trinta) dias. Parzo para solicitação após realização do exame de aptidão física e menta/avaliação psicológica :  30 (trinta) dias.

