Solicitar registro e avaliação da conformidade de empresas credenciadas ao INMETRO
O que é este serviço?
Avaliar a conformidade dos serviços das empresas que prestam serviços com declaração da conformidade do fornecedor, de acordo com os regulamentos previstos nas Portarias Aprovadas pelo INMETRO. Avaliar a conformidade dos serviços das empresas que prestam serviços com declaração da conformidade do fornecedor, de acordo com os regulamentos previstos nas Portarias Aprovadas pelo INMETRO.

Exigências para realizar o serviço
Concessão e renovação de registro de objetos com verificação de acompanhamento. Concessão e renovação de registro de objetos com verificação de acompanhamento.

Quem pode utilizar este serviço?
Empresas que realizam serviços e que compulsoriamente estão com seus serviços submetidos à Avaliação do INMETRO para utilização dos selos de avaliação da conformidade em seus produtos. Empresas que realizam serviços e que compulsoriamente estão com seus serviços submetidos à Avaliação do INMETRO para utilização dos selos de avaliação da conformidade em seus produtos.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas Empresas que realizam serviços e que compulsoriamente estão com seus serviços submetidos à Avaliação do INMETRO para utilização dos selos de avaliação da conformidade em seus produtos e que tenham Concessão e renovação de registro de objetos com verificação de acompanhamento devem contatar– registro de objetos – (67) 3317-5765 – registrosdf@aem.ms.gov.br.  para solicitar este serviço Empresas que realizam serviços e que compulsoriamente estão com seus serviços submetidos à Avaliação do INMETRO para utilização dos selos de avaliação da conformidade em seus produtos e que tenham Concessão e renovação de registro de objetos com verificação de acompanhamento devem contatar– registro de objetos – (67) 3317-5765 – registrosdf@aem.ms.gov.br.  para solicitar este serviço

Outras informações
Legislação:
Lei n.º 5.966, de 11 de dezembro de 1973.
Lei n.º 9.933, de 20 de dezembro de 1999.
Lei n 12.545/2011
 
Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.

