Solicitar serviço social do trabalho
O que é este serviço?
Atendimento aos trabalhadores desempregados com pouca ou nenhuma qualificação profissional, baixa escolaridade, acima de 40 anos, idosos e pessoas com deficiência (PcD). O atendimento é realizado por meio de entrevista, avaliação, orientação e encaminhamento, tanto para o mercado de trabalho como para a rede de assistência social, quando necessário. Atendimento aos trabalhadores desempregados com pouca ou nenhuma qualificação profissional, baixa escolaridade, acima de 40 anos, idosos e pessoas com deficiência (PcD). O atendimento é realizado por meio de entrevista, avaliação, orientação e encaminhamento, tanto para o mercado de trabalho como para a rede de assistência social, quando necessário.

Exigências para realizar o serviço
O público-alvo do setor abrange prioritariamente: a PcD (Pessoa com Deficiência); o menor aprendiz (14 a 17 anos); o aprendiz (18 a 23 anos); os adultos acima de 40 anos que apresentem dificuldade de inserção no mercado de trabalho; a melhor idade (abrangida acima de 50 anos) e a terceira idade. As mulheres vítimas de violência doméstica também pertencem ao público especial, assim como os estrangeiros, refugiados,  indígenas residentes na capital, dentre outros. O público-alvo do setor abrange prioritariamente: a PcD (Pessoa com Deficiência); o menor aprendiz (14 a 17 anos); o aprendiz (18 a 23 anos); os adultos acima de 40 anos que apresentem dificuldade de inserção no mercado de trabalho; a melhor idade (abrangida acima de 50 anos) e a terceira idade. As mulheres vítimas de violência doméstica também pertencem ao público especial, assim como os estrangeiros, refugiados,  indígenas residentes na capital, dentre outros.

Quem pode utilizar este serviço?
População em geral, desde que seja o público-alvo do setor. População em geral, desde que seja o público-alvo do setor.

Prazos
15 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Caso a pessoa interessada seja : PcD (Pessoa com deficiência); menor aprendiz (14 a 17 anos); aprendiz (18 a 23 anos); adultos acima de 40 anos que apresentem dificuldade de inserção no mercado de trabalho; melhor idade (abrangida acima de 50 anos); terceira idade e as mulheres vítimas de violência doméstica também pertencem ao público especial, assim como os estrangeiros, refugiados,  indígenas residentes na Capital, devem passar pelo cadastro da Intermediação de Mão de Obra. 
Estar munidos de RG, CPF e carteira de trabalho e caso seja PcD(Pessoa com deficiência), estar com o laudo médico atualizado. Caso a pessoa interessada seja : PcD (Pessoa com deficiência); menor aprendiz (14 a 17 anos); aprendiz (18 a 23 anos); adultos acima de 40 anos que apresentem dificuldade de inserção no mercado de trabalho; melhor idade (abrangida acima de 50 anos); terceira idade e as mulheres vítimas de violência doméstica também pertencem ao público especial, assim como os estrangeiros, refugiados,  indígenas residentes na Capital, devem passar pelo cadastro da Intermediação de Mão de Obra. Estar munidos de RG, CPF e carteira de trabalho e caso seja PcD(Pessoa com deficiência), estar com o laudo médico atualizado.

Outras informações
O trabalhador é atendido pela recepção da  Intermediação de Mão-de-Obra (IMO), onde será realizado o cadastro e, caso seja o público-alvo do serviço social será direcionado ao setor.
Obs: Atendimento somente em Campo- Grande - MS
E-mail: servicosocialdotrabalho@funtrab.ms.gov.br O trabalhador é atendido pela recepção da  Intermediação de Mão-de-Obra (IMO), onde será realizado o cadastro e, caso seja o público-alvo do serviço social será direcionado ao setor. Obs: Atendimento somente em Campo- Grande - MS E-mail: servicosocialdotrabalho@funtrab.ms.gov.br

