Solicitar inscrição no programa Conta de Luz Zero - Energia Social
O que é este serviço?
Pagamento dos valores mensais devidos a título de consumo de energia elétrica pelas famílias de baixa renda, residentes no Estado de Mato Grosso do Sul, cujos imóveis (unidades consumidoras) sejam utilizados exclusivamente para fins residenciais, seja em área urbana ou rural. Pagamento dos valores mensais devidos a título de consumo de energia elétrica pelas famílias de baixa renda, residentes no Estado de Mato Grosso do Sul, cujos imóveis (unidades consumidoras) sejam utilizados exclusivamente para fins residenciais, seja em área urbana ou rural.

Exigências para realizar o serviço
Informar dados:
-Do titular: nome completo, número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), estado civil, data de nascimento, Número de Identificação Social (NIS) e código familiar;
- Do cônjuge/companheiro: nome completo, número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), estado civil e data de nascimento;
De todos os membros da unidade familiar, que residem no mesmo imóvel: nome completo, número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), estado civil, data de nascimento e indicação do parentesco;
- Da unidade consumidora: endereço completo (rua, número, complemento, se houver, e bairro), cidade e código postal;
- Renda bruta familiar mensal per capita e renda bruta familiar mensal total;
- Declaração de ser beneficiária do Programa Tarifa Social de Energia Elétrica do Governo Federal, previsto na Lei Federal nº 12.212, de 20 de janeiro de 2010;
- Declaração de que reside no imóvel cuja unidade consumidora será beneficiada e que não é proprietário(a) de mais de 1 (um) imóvel residencial urbano ou rural que esteja classificado nos requisitos constantes nas alíneas “a” e “b” do inciso I do art. 2º da Lei nº 6.170, de 2023.
 
Enviar os documentos: (digitalizar e enviar, eletronicamente)
- Documento oficial com foto e número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se não constar no documento oficial;
- Certidão de Nascimento ou de Casamento do titular da unidade consumidora a ser beneficiada e de todos os demais integrantes da Unidade Familiar, residentes no mesmo imóvel;
- fatura de energia elétrica, do mês imediatamente anterior à data do cadastro, da unidade consumidora a ser beneficiada, para conferência da classe de consumo e do quilowatt-hora;
- Declaração de Imposto de Renda da Pessoa Física do ano-calendário imediatamente anterior à data do cadastro ou do ano-calendário corrente, se já decorrido o prazo para sua entrega ao órgão federal competente, ou autodeclaração de não ser contribuinte obrigado a declarar;
- foto atualizada, que poderá ser capturada no ato do envio dos documentos, diretamente na página eletrônica e/ou aplicativo a que se refere o art. 5º deste ato normativo. Informar dados: -Do titular: nome completo, número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), estado civil, data de nascimento, Número de Identificação Social (NIS) e código familiar; - Do cônjuge/companheiro: nome completo, número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), estado civil e data de nascimento; De todos os membros da unidade familiar, que residem no mesmo imóvel: nome completo, número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), estado civil, data de nascimento e indicação do parentesco; - Da unidade consumidora: endereço completo (rua, número, complemento, se houver, e bairro), cidade e código postal; - Renda bruta familiar mensal per capita e renda bruta familiar mensal total; - Declaração de ser beneficiária do Programa Tarifa Social de Energia Elétrica do Governo Federal, previsto na Lei Federal nº 12.212, de 20 de janeiro de 2010; - Declaração de que reside no imóvel cuja unidade consumidora será beneficiada e que não é proprietário(a) de mais de 1 (um) imóvel residencial urbano ou rural que esteja classificado nos requisitos constantes nas alíneas “a” e “b” do inciso I do art. 2º da Lei nº 6.170, de 2023. Enviar os documentos: (digitalizar e enviar, eletronicamente) - Documento oficial com foto e número do Cadastro de Pessoa Física (CPF), se não constar no documento oficial; - Certidão de Nascimento ou de Casamento do titular da unidade consumidora a ser beneficiada e de todos os demais integrantes da Unidade Familiar, residentes no mesmo imóvel; - fatura de energia elétrica, do mês imediatamente anterior à data do cadastro, da unidade consumidora a ser beneficiada, para conferência da classe de consumo e do quilowatt-hora; - Declaração de Imposto de Renda da Pessoa Física do ano-calendário imediatamente anterior à data do cadastro ou do ano-calendário corrente, se já decorrido o prazo para sua entrega ao órgão federal competente, ou autodeclaração de não ser contribuinte obrigado a declarar; - foto atualizada, que poderá ser capturada no ato do envio dos documentos, diretamente na página eletrônica e/ou aplicativo a que se refere o art. 5º deste ato normativo.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Fisica. Pessoa Fisica.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
Não há regulamentação interna nesse sentido, contudo o programa tem por praxe responder os requerimentos e solicitações no prazo máximo de 30 dias.
Contudo, como se trata de um serviço continuo, o titular pode dirigir-se diretamente a Sede do Programa, para sanar dúvidas e receber orientações.
 
Legislação
Lei nº 6.170, 21/12/2023 – reorganiza o programa Energia Social: Conta de Luz Zero
Resolução Conjunta n.º 4, 10/01/2024 - procedimentos relativos do Programa Não há regulamentação interna nesse sentido, contudo o programa tem por praxe responder os requerimentos e solicitações no prazo máximo de 30 dias. Contudo, como se trata de um serviço continuo, o titular pode dirigir-se diretamente a Sede do Programa, para sanar dúvidas e receber orientações. Legislação Lei nº 6.170, 21/12/2023 – reorganiza o programa Energia Social: Conta de Luz Zero Resolução Conjunta n.º 4, 10/01/2024 - procedimentos relativos do Programa

