Solicitar o atendimento equoterapêutico.
O que é este serviço?
O Centro de Equoterapia da PMMS é uma instituição fundada em 3 de setembro de 2002, regida por estatuto, entidade civil, sem fins lucrativos, assistencial e de filantropia a portadores de necessidades especiais.
A equoterapia é uma atividade conceituada pela ANDE-BRASIL, (Associação Nacional de Equoterapia) como “método terapêutico que utiliza o cavalo dentro de uma abordagem interdisciplinar nas áreas de saúde, educação e equitação, voltada ao desenvolvimento biopsicossocial da pessoa como método terapêutico (parecer 6/97, aprovado em sessão plenária de 9 de abril de 1997), também formaliza reconhecimento o Conselho Federal de Fisioterapia e Terapia Ocupacional em 27 de março de 2008, além da Secretaria de Educação do Distrito Federal.
O atendimento “equoterapêutico” dar-se-á na modalidade indicada através de avaliação específica, sendo na hipoterapia, educação e reeducação, pré-esporte e esporte adaptado em Equoterapia.
Os programas de atendimento da PMMS:
1 – Hipoterapia: o usuário, geralmente, não tem condições físicas e/ou mental para se manter sozinho a cavalo. Necessita de uma auxiliar-guia para conduzir o cavalo e de um auxiliar-lateral para mantê-lo montado, dando-lhe segurança (CIRILLO, 2001). Há um profissional mediador que conduzirá a terapia de acordo com plano de trabalho proposto.
2 – Educação e Reeducação: De cunho reabilitativo ou educativo – onde o praticante tem condições de exercer alguma atuação sobre o cavalo e conduzi-lo, a dependência do auxiliar guia e do auxiliar -lateral e/ou mediador é em menor grau (BOULCH, 1996).
3 – Pré-esportivo: De cunho reabilitativo ou educativo – onde o praticante deverá ter boas condições para conduzir o cavalo, ou seja, poderá até participar de exercícios específicos de hipismo.
4 – Prática Esportiva Paraequestre: ênfase em vários tipos de movimentos, como por exemplo os saltos, que visa melhorar a percepção e habilidade motora. O Centro de Equoterapia da PMMS é uma instituição fundada em 3 de setembro de 2002, regida por estatuto, entidade civil, sem fins lucrativos, assistencial e de filantropia a portadores de necessidades especiais. A equoterapia é uma atividade conceituada pela ANDE-BRASIL, (Associação Nacional de Equoterapia) como “método terapêutico que utiliza o cavalo dentro de uma abordagem interdisciplinar nas áreas de saúde, educação e equitação, voltada ao desenvolvimento biopsicossocial da pessoa como método terapêutico (parecer 6/97, aprovado em sessão plenária de 9 de abril de 1997), também formaliza reconhecimento o Conselho Federal de Fisioterapia e Terapia Ocupacional em 27 de março de 2008, além da Secretaria de Educação do Distrito Federal. O atendimento “equoterapêutico” dar-se-á na modalidade indicada através de avaliação específica, sendo na hipoterapia, educação e reeducação, pré-esporte e esporte adaptado em Equoterapia. Os programas de atendimento da PMMS: 1 – Hipoterapia: o usuário, geralmente, não tem condições físicas e/ou mental para se manter sozinho a cavalo. Necessita de uma auxiliar-guia para conduzir o cavalo e de um auxiliar-lateral para mantê-lo montado, dando-lhe segurança (CIRILLO, 2001). Há um profissional mediador que conduzirá a terapia de acordo com plano de trabalho proposto. 2 – Educação e Reeducação: De cunho reabilitativo ou educativo – onde o praticante tem condições de exercer alguma atuação sobre o cavalo e conduzi-lo, a dependência do auxiliar guia e do auxiliar -lateral e/ou mediador é em menor grau (BOULCH, 1996). 3 – Pré-esportivo: De cunho reabilitativo ou educativo – onde o praticante deverá ter boas condições para conduzir o cavalo, ou seja, poderá até participar de exercícios específicos de hipismo. 4 – Prática Esportiva Paraequestre: ênfase em vários tipos de movimentos, como por exemplo os saltos, que visa melhorar a percepção e habilidade motora.

Exigências para realizar o serviço
Qualquer cidadão que possuir um encaminhamento médico, vinculado a patologia, e que esteja na condição de pessoa com deficiência (PcD). Qualquer cidadão que possuir um encaminhamento médico, vinculado a patologia, e que esteja na condição de pessoa com deficiência (PcD).

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer usuário que possuir um encaminhamento médico, vinculado a patologia, e que esteja na condição de pessoa com deficiência (PcD). Qualquer usuário que possuir um encaminhamento médico, vinculado a patologia, e que esteja na condição de pessoa com deficiência (PcD).

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo.

Etapas
Etapas 1 –  Retirar protocolo do Centro de Equoterapia da PMMS e encaminhar para médico da área competente, geralmente um neurologista. 1 –  Retirar protocolo do Centro de Equoterapia da PMMS e encaminhar para médico da área competente, geralmente um neurologista. 2 – Devolve o protocolo de encaminhamento do médico para Centro de Equoterapia da PMMS. 2 – Devolve o protocolo de encaminhamento do médico para Centro de Equoterapia da PMMS. 3 – Aguarda a avaliação da equipe do Centro de Equoterapia da PMMS. 3 – Aguarda a avaliação da equipe do Centro de Equoterapia da PMMS. 4 – Parecer sendo positivo, o responsável é acionado e assina o termo de compromisso. 4 – Parecer sendo positivo, o responsável é acionado e assina o termo de compromisso. 5 – Inicia o atendimento na equoterapia. 5 – Inicia o atendimento na equoterapia.

Outras informações
O usuário pode entrar em contato pelo telefone da Coordenação Estadual de Equoterapia ao ligar para 67 33260253 ou via whatsApp 67 992923672.
Para demais informações nas demais cidades do Estado, favor entrar em contato pelo telefone 67 33260253.
E-mail: equoterapia_ms@yahoo.com.br O usuário pode entrar em contato pelo telefone da Coordenação Estadual de Equoterapia ao ligar para 67 33260253 ou via whatsApp 67 992923672. Para demais informações nas demais cidades do Estado, favor entrar em contato pelo telefone 67 33260253. E-mail: equoterapia_ms@yahoo.com.br

