Solicitar a avaliação pericial para exames admissionais
O que é este serviço?
Os exames admissionais são executados pelos peritos objetivando a aferição do bem-estar físico, mental e social dos servidores, considerando inclusive, a ocupação, o cargo e as atribuições que foram habilitados.
O exame admissional é para o candidato habilitado em concurso público e deve seguir rigorosamente as regras estabelecidas em Edital quanto a apresentação dos exames necessários para a inspeção médica. Os exames admissionais são executados pelos peritos objetivando a aferição do bem-estar físico, mental e social dos servidores, considerando inclusive, a ocupação, o cargo e as atribuições que foram habilitados. O exame admissional é para o candidato habilitado em concurso público e deve seguir rigorosamente as regras estabelecidas em Edital quanto a apresentação dos exames necessários para a inspeção médica.

Exigências para realizar o serviço
Este serviço é realizado mediante demanda solicitada, com agendamento prévio.
A execução do serviço é realizada em conformidade com a legislação vigente a cada tipo de avaliação, estabelecidas pela Lei Estadual n. 1.102/90, Decreto n. 15.855/22 e Normas Regulamentadoras (NR). Este serviço é realizado mediante demanda solicitada, com agendamento prévio. A execução do serviço é realizada em conformidade com a legislação vigente a cada tipo de avaliação, estabelecidas pela Lei Estadual n. 1.102/90, Decreto n. 15.855/22 e Normas Regulamentadoras (NR).

Quem pode utilizar este serviço?
Servidor público estadual concursado Servidor público estadual concursado

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas

Outras informações
O exame admissional é para o candidato habilitado em concurso público e deve seguir, rigorosamente, as regras estabelecidas em edital quanto a apresentação dos exames necessários para a inspeção médica. 
As avaliações são realizadas por um médico do trabalho, integrante do Grupo de Medicina do Trabalho. O exame admissional é para o candidato habilitado em concurso público e deve seguir, rigorosamente, as regras estabelecidas em edital quanto a apresentação dos exames necessários para a inspeção médica. As avaliações são realizadas por um médico do trabalho, integrante do Grupo de Medicina do Trabalho.

