Solicitar apoio financeiro federações, clubes e associações esportivas de MS
O que é este serviço?
Trata-se de apoio financeiro a eventos, ações ou atividades que envolvam as organizações da sociedade civil (osc), que visem a fomentar as práticas esportivas. Trata-se de apoio financeiro a eventos, ações ou atividades que envolvam as organizações da sociedade civil (osc), que visem a fomentar as práticas esportivas.

Exigências para realizar o serviço
Projeto.
Plano de trabalho e declarações obrigatórias.
Documentos do representante legal da entidade.
Comprovante de endereço das entidades.
Relação nominal da diretoria com cópia dos documentos pessoais.
Certidões negativas e cópia do CNPJ.
Portfólio (entidade deverá ter no mínimo 1 ano) de existência ou conforme edital de chamamento.
Estatuto social.
No mínimo 3 orçamentos dos itens solicitados no plano de trabalho. Projeto. Plano de trabalho e declarações obrigatórias. Documentos do representante legal da entidade. Comprovante de endereço das entidades. Relação nominal da diretoria com cópia dos documentos pessoais. Certidões negativas e cópia do CNPJ. Portfólio (entidade deverá ter no mínimo 1 ano) de existência ou conforme edital de chamamento. Estatuto social. No mínimo 3 orçamentos dos itens solicitados no plano de trabalho.

Quem pode utilizar este serviço?
Federações, clubes e associações esportivas do estado de Mato Grosso do Sul. Federações, clubes e associações esportivas do estado de Mato Grosso do Sul.

Prazos
12 Meses.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Edital de chamamento Edital de chamamento Seleção dos projetos Seleção dos projetos Entrega do plano de trabalho Entrega do plano de trabalho Análise do plano de trabalho Análise do plano de trabalho Assinatura do termo Assinatura do termo Execução do projeto Execução do projeto Prestação de contas Prestação de contas

Outras informações
Endereço:
Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001
Telefone: 67 3323-7200
https://www.fundesporte.ms.gov.br Endereço: Avenida Mato Grosso 5.778
Blocos III e IV
Carandá Bosque
Campo Grande | MS
CEP: 79.031-001 Telefone: 67 3323-7200 https://www.fundesporte.ms.gov.br

