Solicitar fiscalização Procon/MS
O que é este serviço?
Fiscaliza as relações de consumo mediante denúncia formalizada pelos canais de atendimento do Procon/MS, representações de pessoas físicas, instituições públicas ou associações civis. Fiscaliza as relações de consumo mediante denúncia formalizada pelos canais de atendimento do Procon/MS, representações de pessoas físicas, instituições públicas ou associações civis.

Exigências para realizar o serviço
Relatar a situação, preferencialmente, apresentando provas das quais dispuser, a exemplo de nota fiscal, folders, encartes publicitários, fotos ou vídeos. Caso não disponha de documentos probatórios, mesmo assim, não estará impedido de fazer o registro. Relatar a situação, preferencialmente, apresentando provas das quais dispuser, a exemplo de nota fiscal, folders, encartes publicitários, fotos ou vídeos. Caso não disponha de documentos probatórios, mesmo assim, não estará impedido de fazer o registro.

Quem pode utilizar este serviço?
Toda pessoa física ou jurídica, instituições públicas e associações civis. Toda pessoa física ou jurídica, instituições públicas e associações civis.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Disque Denúncia 151
Denúncia On-line
Sede Procon/MS
Rua Padre João Crippa, 3115, Bairro São Francisco, Campo Grande, MS Disque Denúncia 151 Denúncia On-line Sede Procon/MS Rua Padre João Crippa, 3115, Bairro São Francisco, Campo Grande, MS Ofício protocolado no cartório do Procon/MS
Ofício enviado para o e-mail gabinete@procon.ms.gov.br Ofício protocolado no cartório do Procon/MS Ofício enviado para o e-mail gabinete@procon.ms.gov.br

Outras informações
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 - Art. 5º, inciso XXXII e Art. 170, inciso V;
Lei Federal nº 8.078, de 11 de Setembro de 1990 - Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências;
Lei Estadual nº 1.627, de 24 de Novembro de 1995 - Cria o Sistema Estadual de Defesa do Consumidor – SEDC.
Decreto nº 15.647, de 8 de Abril de 2021 - Dispõe sobre a apuração de infrações às normas de proteção e defesa do consumidor, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, pela Superintendência para Orientação e Defesa do Consumidor (PROCON/MS), e dá outras providências.
Resolução/SEDHAST Nº. 294 de 21 de Julho de 2022 - Aprova o regimento interno da Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho (Sedhast). Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 - Art. 5º, inciso XXXII e Art. 170, inciso V; Lei Federal nº 8.078, de 11 de Setembro de 1990 - Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências; Lei Estadual nº 1.627, de 24 de Novembro de 1995 - Cria o Sistema Estadual de Defesa do Consumidor – SEDC. Decreto nº 15.647, de 8 de Abril de 2021 - Dispõe sobre a apuração de infrações às normas de proteção e defesa do consumidor, no âmbito do Estado de Mato Grosso do Sul, pela Superintendência para Orientação e Defesa do Consumidor (PROCON/MS), e dá outras providências. Resolução/SEDHAST Nº. 294 de 21 de Julho de 2022 - Aprova o regimento interno da Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Assistência Social e Trabalho (Sedhast).

