Solicitar trancamento especial de matrícula de graduação
O que é este serviço?
É o trancamento compulsório por motivo de tratamento da saúde, superior a 60 (sessenta) dias, contados em dias corridos ou em datas alternadas; ou por prestação de serviço militar obrigatório, comprovado pela autoridade correspondente. É o trancamento compulsório por motivo de tratamento da saúde, superior a 60 (sessenta) dias, contados em dias corridos ou em datas alternadas; ou por prestação de serviço militar obrigatório, comprovado pela autoridade correspondente.

Exigências para realizar o serviço
O(A) acadêmico(a) ou representante legal, ou a UEMS (quando excedido os 60 (sessenta) dias alternados, a qualquer tempo, durante o ano letivo. Mediante entrega de Atestado Médico que contenha a) o período de afastamento necessário, contendo a data de início e término do benefício (superior a 60 – sessenta – dias); b) parecer médico referente à impossibilidade de frequência às aulas; c) diagnóstico codificado nos termos do Código Internacional de Doenças; d) local e data de expedição do documento; e) assinatura, com identificação do nome e número da inscrição profissional e preenchendo requerimento específico na secretaria acadêmica. O(A) acadêmico(a) ou representante legal, ou a UEMS (quando excedido os 60 (sessenta) dias alternados, a qualquer tempo, durante o ano letivo. Mediante entrega de Atestado Médico que contenha a) o período de afastamento necessário, contendo a data de início e término do benefício (superior a 60 – sessenta – dias); b) parecer médico referente à impossibilidade de frequência às aulas; c) diagnóstico codificado nos termos do Código Internacional de Doenças; d) local e data de expedição do documento; e) assinatura, com identificação do nome e número da inscrição profissional e preenchendo requerimento específico na secretaria acadêmica.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmico de graduação da UEMS. Acadêmico de graduação da UEMS.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site da UEMS
Acesse o site da UEMS, clique em Administração, Diretorias e depois em Diretoria de Registro Acadêmico.
Clique em Setor de Graduação e depois clique em Requerimentos. Acesse o site da UEMS
Acesse o site da UEMS, clique em Administração, Diretorias e depois em Diretoria de Registro Acadêmico.
Clique em Setor de Graduação e depois clique em Requerimentos. Faça download do Requerimento de Trancamento de Matrícula. Faça download do Requerimento de Trancamento de Matrícula. Preencha o documento, assine e encaminhe à Secretaria Acadêmica do seu curso. Caso seja
digital realizar a assinatura digital e enviar no e-mail do secretário responsável pelo curso. Preencha o documento, assine e encaminhe à Secretaria Acadêmica do seu curso. Caso seja
digital realizar a assinatura digital e enviar no e-mail do secretário responsável pelo curso. Resposta ao pedido
Aguarde o envio do documento solicitado que será encaminhado pela Secretaria Acadêmica. Resposta ao pedido
Aguarde o envio do documento solicitado que será encaminhado pela Secretaria Acadêmica.

Outras informações


