Solicitar cópia de processo administrativo de débitos inscritos em dívida ativa
O que é este serviço?
Extração de cópias do processo administrativo físico no qual envolve o cidadão como parte interessada. Extração de cópias do processo administrativo físico no qual envolve o cidadão como parte interessada.

Exigências para realizar o serviço
Pessoa Física: documento pessoal com foto;
Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento;
Terceiro representante: apresentar procuração. Pessoa Física: documento pessoal com foto; Pessoa Jurídica: documentos constitutivos da empresa com indicação de poderes de administrador ao requerente do atendimento; Terceiro representante: apresentar procuração.

Quem pode utilizar este serviço?
Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, em fase de inscrição, inscritos em dívida ativa ou protestados. Advogados, contadores ou procuradores também podem utilizar o serviço mediante a apresentação de procuração com poderes para tal. Qualquer pessoa que tenha débitos tributários ou não tributários com o Estado de Mato Grosso do Sul, em fase de inscrição, inscritos em dívida ativa ou protestados. Advogados, contadores ou procuradores também podem utilizar o serviço mediante a apresentação de procuração com poderes para tal.

Prazos
10 Dias úteis.Atendimento presencial: 15 min.

Quais os custos?
Meia Uferms

Etapas
Etapas Recebimento de requerimento pelo cidadão na unidade da PCDA responsável.
Clique para acessar o modelo de requerimento. Recebimento de requerimento pelo cidadão na unidade da PCDA responsável. Clique para acessar o modelo de requerimento. Análise do requerimento e as documentações necessárias a serem entregues. Análise do requerimento e as documentações necessárias a serem entregues. Emissão de guia para pagamento de cópias conforme quantidades de páginas do processo solicitado pelo cidadão. Emissão de guia para pagamento de cópias conforme quantidades de páginas do processo solicitado pelo cidadão. Após o pagamento da guia pelo cidadão e o devido recebimento da guia pela unidade da PCDA responsável, realizar os trâmites necessários para enviar ao solicitante a cópia do processo administrativo. Após o pagamento da guia pelo cidadão e o devido recebimento da guia pela unidade da PCDA responsável, realizar os trâmites necessários para enviar ao solicitante a cópia do processo administrativo.

Outras informações
Para saber os valores de UFERMS, consultar o site da SEFAZ/MS: vide tabela de consulta UFERMS
- Pagamento de meia UFERMS a cada 50 páginas do processo.
 
Para mais informações, entre em contato por meio do e-mail: arquivo.pcda@pge.ms.gov.br Para saber os valores de UFERMS, consultar o site da SEFAZ/MS: vide tabela de consulta UFERMS - Pagamento de meia UFERMS a cada 50 páginas do processo. Para mais informações, entre em contato por meio do e-mail: arquivo.pcda@pge.ms.gov.br

