Solicitar Reingresso
O que é este serviço?
O reingresso é o retorno do acadêmico em situação de Abandono de Curso por não renovação de matrícula. O reingresso é o retorno do acadêmico em situação de Abandono de Curso por não renovação de matrícula.

Exigências para realizar o serviço
O reingresso será concedido no mesmo curso de origem nas seguintes condições: - existência de vaga; - viabilidade de adaptações curriculares necessárias; - possibilidade de concluir o curso dentro do tempo máximo para integralização curricular. O acadêmico que estiver na situação de Abandono de Curso e não solicitar o reingresso, por dois períodos letivos consecutivos, contados a partir da data do abandono, perderá esse status, sendo automaticamente desligado do curso. Será automaticamente excluído o acadêmico, exceto o matriculado na última série, que reprovar em todas as disciplinas em que esteja matriculado, em dois períodos consecutivos, não lhe sendo permitido o reingresso, a não ser por aprovação em novo processo seletivo ou por reingresso especial. É vedado aos acadêmicos vinculados a Programas Especiais a solicitação de reingresso, excetuadas as condições previstas em projeto pedagógico fundamentadas nos princípios de economicidade e eficiência. O reingresso será concedido no mesmo curso de origem nas seguintes condições: - existência de vaga; - viabilidade de adaptações curriculares necessárias; - possibilidade de concluir o curso dentro do tempo máximo para integralização curricular. O acadêmico que estiver na situação de Abandono de Curso e não solicitar o reingresso, por dois períodos letivos consecutivos, contados a partir da data do abandono, perderá esse status, sendo automaticamente desligado do curso. Será automaticamente excluído o acadêmico, exceto o matriculado na última série, que reprovar em todas as disciplinas em que esteja matriculado, em dois períodos consecutivos, não lhe sendo permitido o reingresso, a não ser por aprovação em novo processo seletivo ou por reingresso especial. É vedado aos acadêmicos vinculados a Programas Especiais a solicitação de reingresso, excetuadas as condições previstas em projeto pedagógico fundamentadas nos princípios de economicidade e eficiência.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmico em situação de Abandono de Curso por não renovação de matrícula Acadêmico em situação de Abandono de Curso por não renovação de matrícula

Prazos
Conforme Tabela em Outras Informações

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Observar no calendário acadêmico a previsão de divulgação do edital com o potencial de vagas para reingresso e transferência interna Observar no calendário acadêmico a previsão de divulgação do edital com o potencial de vagas para reingresso e transferência interna Acessar o edital e atentar-se às orientações e prazos das etapas do processo Acessar o edital e atentar-se às orientações e prazos das etapas do processo Preencher o requerimento e entregar na secretaria acadêmica do curso Preencher o requerimento e entregar na secretaria acadêmica do curso Aguardar divulgação do edital com o resultado do pedido na página do curso Aguardar divulgação do edital com o resultado do pedido na página do curso

Outras informações
O período decorrente entre a data do abandono de Curso e o reingresso será computado para fins de integralização curricular. O período decorrente entre a data do abandono de Curso e o reingresso será computado para fins de integralização curricular.

