Solicitar pedido de vista e cópia
O que é este serviço?
O interessado ou seu representante legal, poderão solicitar vista ou cópia do processo ou documento, desde que comprovem a qualidade de interessado e preencham o Formulário de Vista e Cópia de Processos e Documentos. O interessado ou seu representante legal, poderão solicitar vista ou cópia do processo ou documento, desde que comprovem a qualidade de interessado e preencham o Formulário de Vista e Cópia de Processos e Documentos.

Exigências para realizar o serviço
- Documento que ateste a competência para a realização da solicitação como parteinteressada no processo ou seu representante legal.
- Registro Geral (RG) e Certificado de Pessoa Física (CPF); ou Registro Nacionalde Estrangeiro (RNE). - Documento que ateste a competência para a realização da solicitação como parteinteressada no processo ou seu representante legal.
- Registro Geral (RG) e Certificado de Pessoa Física (CPF); ou Registro Nacionalde Estrangeiro (RNE).

Quem pode utilizar este serviço?
A pessoa interessada no processo, com necessidade de acesso a processos administrativos e/ou documentos em tramitação neste órgão ou entidade. A pessoa interessada no processo, com necessidade de acesso a processos administrativos e/ou documentos em tramitação neste órgão ou entidade.

Prazos
30 Minutos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Clicar no botão Acessar serviço , nesta página, abaixo. Clicar no botão Acessar serviço , nesta página, abaixo. Após o preenchimento do formulário o sistema gerará um número de protocolo (Recibo de Pedido de Vista e Cópia). A unidade de protocolo do órgão ou entidade receberá a solicitação, a classificará e indicará ao Usuário por e-mail, as adequações necessárias. A unidade organizacional responsável pelo andamento atual do processo, poderá deferir (aceitar) ou indeferir (recusar), e o usuário receberá a devolutiva por e-mail. Após o preenchimento do formulário o sistema gerará um número de protocolo (Recibo de Pedido de Vista e Cópia). A unidade de protocolo do órgão ou entidade receberá a solicitação, a classificará e indicará ao Usuário por e-mail, as adequações necessárias. A unidade organizacional responsável pelo andamento atual do processo, poderá deferir (aceitar) ou indeferir (recusar), e o usuário receberá a devolutiva por e-mail. Em caso de solicitação deferida (aceita): o usuário receberá um link para acesso à documentação, ficando disponível pelo prazo de 30 (trinta) dias corridos. Em caso de solicitação deferida (aceita): o usuário receberá um link para acesso à documentação, ficando disponível pelo prazo de 30 (trinta) dias corridos.

Outras informações
Solicitação presencial:
Comparecer à seção de protocolo do órgão com os documentos necessários. 
Endereço: R. São Paulo, 1436 - Monte Castelo, Campo Grande - MS, 79010-050.
Pedido de via física de cópia (com custo):
Etapa I - O interessado será comunicado da quantidade de páginas para geraçãoda DAEMS, por meio do e-mail registrado.
Etapa II - Para recolhimento da taxa acima indicada pelo interessado solicitante, deverá ser emitido o Documento de Arrecadação do Mato Grosso do Sul (DAEMS), emitido no sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda(https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/100157) ou no link disponibilizado pelo próprio órgão ou entidade, para efetuar o pagamento do valor da taxa correspondente à quantidade de páginas solicitadas.
Etapa III – O Usuário será orientado do prazo para retirada da cópia física.  A solicitação de pedido de vista não tem custo, seja presencial ou digitalmente. Já o pedido de cópia impressa, fisicamente, tem custos a depender da quantidade de folhas: aplicará o que disciplina o item 57 do Anexo “Tabela de Taxas de Serviços Estaduais”, da Lei n. 1.810, de 22 de dezembro de 1997, que dispõe sobre os tributos de competência do Estado de Mato Grosso do Sul. Para acessar, entre em https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/TaxasDeServicosEstaduai s,DOS ATOS RELATIVOS A ADMINISTRACAO GERAL, INERENTES AQUALQUER ORGAO DA ADMINISTRACAO ESTADUAL&quot;, em seguida&quot;REPRODUÇÃO DE DOCUMENTOS, INCLUSIVE CÓPIAS FOTOSTÁTICAS, POR CONJUNTO DE CINQUENTA FOLHAS OU FRAÇÃO&quot; para consultar osvalores.

Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023.
Decreto nº 16.307/2023
Decreto nº 14.904/2017
Endereço: R. São Paulo, 1436 - Monte Castelo, Campo Grande - MS, 79010-050
presidencia.fundect@ms.gov.br
Telefone: (67) 3316- 6700 Solicitação presencial: Comparecer à seção de protocolo do órgão com os documentos necessários. Endereço: R. São Paulo, 1436 - Monte Castelo, Campo Grande - MS, 79010-050. Pedido de via física de cópia (com custo):
Etapa I - O interessado será comunicado da quantidade de páginas para geraçãoda DAEMS, por meio do e-mail registrado. Etapa II - Para recolhimento da taxa acima indicada pelo interessado solicitante, deverá ser emitido o Documento de Arrecadação do Mato Grosso do Sul (DAEMS), emitido no sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda(https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/EmissaoTaxas/Cadastrar/100157) ou no link disponibilizado pelo próprio órgão ou entidade, para efetuar o pagamento do valor da taxa correspondente à quantidade de páginas solicitadas.
Etapa III – O Usuário será orientado do prazo para retirada da cópia física.  A solicitação de pedido de vista não tem custo, seja presencial ou digitalmente. Já o pedido de cópia impressa, fisicamente, tem custos a depender da quantidade de folhas: aplicará o que disciplina o item 57 do Anexo “Tabela de Taxas de Serviços Estaduais”, da Lei n. 1.810, de 22 de dezembro de 1997, que dispõe sobre os tributos de competência do Estado de Mato Grosso do Sul. Para acessar, entre em https://servicos.efazenda.ms.gov.br/daemsabertopublico/TaxasDeServicosEstaduai s,DOS ATOS RELATIVOS A ADMINISTRACAO GERAL, INERENTES AQUALQUER ORGAO DA ADMINISTRACAO ESTADUAL&quot;, em seguida&quot;REPRODUÇÃO DE DOCUMENTOS, INCLUSIVE CÓPIAS FOTOSTÁTICAS, POR CONJUNTO DE CINQUENTA FOLHAS OU FRAÇÃO&quot; para consultar osvalores. Resolução Conjunta SAD/SEGOV nº 01, de 28 de novembro de 2023.
Decreto nº 16.307/2023
Decreto nº 14.904/2017 Endereço: R. São Paulo, 1436 - Monte Castelo, Campo Grande - MS, 79010-050 presidencia.fundect@ms.gov.br Telefone: (67) 3316- 6700

