Solicitar parecer de viabilidade técnica de condição sanitária
O que é este serviço?
Parecer que avalia as condições sanitárias de saúde ambiental e do trabalhador para fins de autorização para armazenamento, comércio e aplicação de agrotóxicos por empresas no estado de Mato Grosso do Sul. Parecer que avalia as condições sanitárias de saúde ambiental e do trabalhador para fins de autorização para armazenamento, comércio e aplicação de agrotóxicos por empresas no estado de Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Lei Estadual 2.951/2004, regulamentada pelo Decreto Normativo 12.059/2006, art. 4º - itens II, IV e V Lei Estadual 2.951/2004, regulamentada pelo Decreto Normativo 12.059/2006, art. 4º - itens II, IV e V

Quem pode utilizar este serviço?
Empresas que armazenam, comercializam e/ou aplicam agrotóxicos. Empresas que armazenam, comercializam e/ou aplicam agrotóxicos.

Prazos
60 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O usuário deverá solicitar o requerimento padrão pelo e-mail: parecer.cva@gmail.com O usuário deverá solicitar o requerimento padrão pelo e-mail: parecer.cva@gmail.com O usuário deverá enviar para o e-mail parecer.cva@gmail.com, os documentos abaixo:
- Requerimento padrão devidamente preenchido e assinado pelo responsável técnico, responsável legal ou responsável habilitado por procuração;
- Comprovante CNPJ da empresa;
- Comprovante inscrição Estadual;
- Comprovante de responsabilidade Técnica (CREA). O usuário deverá enviar para o e-mail parecer.cva@gmail.com, os documentos abaixo: - Requerimento padrão devidamente preenchido e assinado pelo responsável técnico, responsável legal ou responsável habilitado por procuração; - Comprovante CNPJ da empresa; - Comprovante inscrição Estadual; - Comprovante de responsabilidade Técnica (CREA). A emissão do parecer dependerá do cumprimento das normas e exigências legais previstas em lei verificadas após inspeção na respectiva empresa. A emissão do parecer dependerá do cumprimento das normas e exigências legais previstas em lei verificadas após inspeção na respectiva empresa.

Outras informações
Atendimento pelo e-mail: parecer.cva@gmail.com Atendimento pelo e-mail: parecer.cva@gmail.com

