Suspender ou cancelar registro junto ao serviço de inspeção estadual a pedido
O que é este serviço?
Suspender ou cancelar o registro junto ao serviço de inspeção estadual, a pedido do próprio estabelecimento. Suspender ou cancelar o registro junto ao serviço de inspeção estadual, a pedido do próprio estabelecimento.

Exigências para realizar o serviço
Preencher o requerimento de solicitação de suspensão ou cancelamento do registro do estabelecimento. (Clique aqui) Preencher o requerimento de solicitação de suspensão ou cancelamento do registro do estabelecimento. (Clique aqui)

Quem pode utilizar este serviço?
Este serviço poderá ser requerido por pessoa física ou jurídica responsável pelo estabelecimento, interessada em solicitar o cancelamento ou suspensão do registro no serviço de inspeção estadual (SIE). Este serviço poderá ser requerido por pessoa física ou jurídica responsável pelo estabelecimento, interessada em solicitar o cancelamento ou suspensão do registro no serviço de inspeção estadual (SIE).

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Preenchimento do Requerimento Clique aqui Preenchimento do Requerimento Clique aqui Protocolar em uma Unidade da IAGRO ou na IAGRO Central.. Protocolar em uma Unidade da IAGRO ou na IAGRO Central.. Análise técnica da Documentação. Análise técnica da Documentação. Aprovação da Solicitação. Aprovação da Solicitação.

Outras informações
Maiores informações pelo email: http://dipoa@iagro.ms.gov.br Maiores informações pelo email: http://dipoa@iagro.ms.gov.br

