Termo de verificação fiscal (TVF) ou Termo de apreensão (TA) – baixa ou alteração
O que é este serviço?
Solicitar a baixa ou a alteração de Termo de Verificação Fiscal (TVF) ou Termo de Apreensão (TA).
Este atendimento NÃO CARACTERIZA CONSULTA TRIBUTÁRIA, SENDO DESPROVIDO DOS EFEITOS previstos nos artigos 141 a 145 da Lei n. 2.315, de 25/10/2001, combinado com os artigos 190 a 194 do Regulamento do ICMS, aprovado pelo Decreto n. 9.203, de 18 de setembro de 1998. Solicitar a baixa ou a alteração de Termo de Verificação Fiscal (TVF) ou Termo de Apreensão (TA). Este atendimento NÃO CARACTERIZA CONSULTA TRIBUTÁRIA, SENDO DESPROVIDO DOS EFEITOS previstos nos artigos 141 a 145 da Lei n. 2.315, de 25/10/2001, combinado com os artigos 190 a 194 do Regulamento do ICMS, aprovado pelo Decreto n. 9.203, de 18 de setembro de 1998.

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

CNPJ, CPF OU Inscrição Estadual do requerente;
Número do Termo Fiscal (TVF/TA) e Unidade do Posto Fiscal;
Documentos Fiscais relacionados ao Termo Fiscal;
Documentação comprobatória que justifique a solicitação de baixa/alteração: contratos de prestação de serviço, NF-e de remessa para conserto, NF-e de origem (operação triangular), comprovação da condição de detentor de benefício fiscal, comprovante de pagamento (DAEMS, GNRE), etc. OBS: Tamanho Máximo por Arquivo = 2MB. Número Máximo de Anexos = 04 arquivos.

B) Ter sido lavrado o Termo de Verificação Fiscal (TVF) ou Termo de Apreensão (TA), e que ainda esteja pendente de solução. A) Documentos necessários: B) Ter sido lavrado o Termo de Verificação Fiscal (TVF) ou Termo de Apreensão (TA), e que ainda esteja pendente de solução.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS
Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS 
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro de Comércio, Indústria e Serviços - CCIS do Estado de MS Pessoa Física ou Jurídica inscrita no Cadastro da Agropecuária - CAP do Estado de MS Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental

Prazos
7 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS, no link https://www.autoatendimento.ms.gov.br/tvf/. Solicitar o serviço eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS, no link https://www.autoatendimento.ms.gov.br/tvf/. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-mail cadastrado pelo usuário no momento da abertura do atendimento. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-mail cadastrado pelo usuário no momento da abertura do atendimento.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço
Eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS, no link https://www.autoatendimento.ms.gov.br/tvf/.
 
Canais de comunicação ao usuário
E-mail cadastrado pelo usuário no momento da abertura do atendimento
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação
Artigos 148 e 149, inciso II do Regulamento do ICMS - RICMS
 
Unidade responsável pela atualização das informações
Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT 
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
On-line
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT 
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Solange Rodrigues Brum Ushiro 
Telefone: 3318-3161 Canais de acesso a este serviço Eletronicamente, mediante acesso ao site da Sefaz/MS, no link https://www.autoatendimento.ms.gov.br/tvf/. Canais de comunicação ao usuário E-mail cadastrado pelo usuário no momento da abertura do atendimento Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Artigos 148 e 149, inciso II do Regulamento do ICMS - RICMS Unidade responsável pela atualização das informações Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT Unidade responsável pela recepção do pedido On-line Unidade responsável pela prestação do serviço Coordenadoria de Fiscalização de Mercadorias em Trânsito - COFIMT Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Solange Rodrigues Brum Ushiro Telefone: 3318-3161

