Termo de Habilitação de colheita
O que é este serviço?
Requerimento de Termo de Habilitação de colheita para Unidade de Produção de frutos do gênero Citrus, ou de seus talhões específicos, com objetivo de comprovar a verificação da incidência do Cancro Cítrico para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV), em atendimento aos requisitos fitossanitários estabelecidos. Requerimento de Termo de Habilitação de colheita para Unidade de Produção de frutos do gênero Citrus, ou de seus talhões específicos, com objetivo de comprovar a verificação da incidência do Cancro Cítrico para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV), em atendimento aos requisitos fitossanitários estabelecidos.

Exigências para realizar o serviço
Possuir Inscrição como Unidade de Produção de frutos do gênero Citrus junto à IAGRO;
Possuir cadastro de plantio e Manutenção de Colheita anual válidos junto à IAGRO. (Disponível em https://www.servicos.iagro.ms.gov.br/frutiferas/cadastro )
Apresentar Requerimento de vistoria para habilitação de colheita de citrus realizada há no máximo 10 dias e 30 dias antes da colheita. (Disponível em: https://www.iagro.ms.gov.br/certificacaofitossanitaria/ )
Apresentar o documento no escritório local da IAGRO no município onde está localizada a Unidade de Produção (UP).

Quem pode utilizar este serviço?
Responsável Técnico que deseja habilitar a colheita de Unidade de Produção de frutos do gênero Citrus, para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV). Responsável Técnico que deseja habilitar a colheita de Unidade de Produção de frutos do gênero Citrus, para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV).

Prazos
7 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo.

Etapas
Etapas

Outras informações
A Habilitação de colheita deve ser requerida pelo Responsável Técnico da Unidade de Produção de frutos do gênero Citrus inscrita na IAGRO com objetivo de comprovar a verificação da incidência do Cancro Cítrico para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV), em atendimento aos requisitos fitossanitários estabelecidos. A Habilitação de colheita deve ser requerida pelo Responsável Técnico da Unidade de Produção de frutos do gênero Citrus inscrita na IAGRO com objetivo de comprovar a verificação da incidência do Cancro Cítrico para emissão de Certificado Fitossanitário de Origem (CFO) e posterior solicitação de emissão do documento de Permissão de Trânsito de Vegetais (PTV), em atendimento aos requisitos fitossanitários estabelecidos.

