Transferência interna
O que é este serviço?
A transferência interna é a possibilidade do acadêmico, a partir da segunda
série/terceiro semestre do curso de origem, migrar de curso no âmbito da UEMS, quando da
disponibilidade de vagas após as etapas de renovação de matrícula e reingresso. A transferência interna é a possibilidade do acadêmico, a partir da segunda
série/terceiro semestre do curso de origem, migrar de curso no âmbito da UEMS, quando da
disponibilidade de vagas após as etapas de renovação de matrícula e reingresso.

Exigências para realizar o serviço
A transferência interna se efetivará desde que atenda às seguintes situações: no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de aproveitamento da carga horária total equivalente de disciplinas da 1ª (primeira) série ou 1º (primeiro) e 2º (segundo) semestres do curso pretendido, somente permitido o enquadramento a partir da 2ª (segunda) série; viabilidade de adaptações curriculares; tempo máximo para integralização curricular. A transferência interna se efetivará desde que atenda às seguintes situações: no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de aproveitamento da carga horária total equivalente de disciplinas da 1ª (primeira) série ou 1º (primeiro) e 2º (segundo) semestres do curso pretendido, somente permitido o enquadramento a partir da 2ª (segunda) série; viabilidade de adaptações curriculares; tempo máximo para integralização curricular.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmico matriculado a partir da segunda série/terceiro semestre do curso de origem que atenda às seguintes situações: no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de aproveitamento da carga horária total equivalente de disciplinas da 1ª (primeira) série ou 1º (primeiro) e 2º (segundo) semestres do curso pretendido, somente permitido o enquadramento a partir da 2ª (segunda) série; viabilidade de adaptações curriculares; tempo máximo para integralização curricular. Acadêmico matriculado a partir da segunda série/terceiro semestre do curso de origem que atenda às seguintes situações: no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de aproveitamento da carga horária total equivalente de disciplinas da 1ª (primeira) série ou 1º (primeiro) e 2º (segundo) semestres do curso pretendido, somente permitido o enquadramento a partir da 2ª (segunda) série; viabilidade de adaptações curriculares; tempo máximo para integralização curricular.

Prazos
Conforme Tabela em Outras Informações

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas 1 - Observar no calendário acadêmico a previsão de divulgação do edital com o potencial de vagas para reingresso e transferência interna 1 - Observar no calendário acadêmico a previsão de divulgação do edital com o potencial de vagas para reingresso e transferência interna 2 - Acessar o edital e atentar-se às orientações e prazos das etapas do processo 2 - Acessar o edital e atentar-se às orientações e prazos das etapas do processo 3 - Preencher o requerimento e entregar na secretaria acadêmica do curso de destino 3 - Preencher o requerimento e entregar na secretaria acadêmica do curso de destino 4 - Aguardar divulgação do edital com o resultado do pedido na página do curso 4 - Aguardar divulgação do edital com o resultado do pedido na página do curso

Outras informações
Quando o número de interessados for superior ao de vagas ofertadas, a coordenadoria de curso procederá a análise para classificação dos candidatos e publicará o resultado, observando os seguintes critérios: maior número de disciplinas aproveitadas; menor tempo para integralização; maior coeficiente de rendimento resultante da seguinte fórmula: CR = (X1 + X2 + … + Xn)/SCH - onde: CR = Coeficiente de Rendimento; X = Média Final de disciplina multiplicada pela carga horária total da disciplina; SCH = Soma das cargas horárias das disciplinas -; maior idade.

No caso de não concordância com os resultados, o interessado poderá
interpor recurso administrativo, devidamente fundamentado, no prazo de 2 (dois) dias úteis
contados da data de publicação do resultado, junto à coordenadoria do curso pretendido. Quando o número de interessados for superior ao de vagas ofertadas, a coordenadoria de curso procederá a análise para classificação dos candidatos e publicará o resultado, observando os seguintes critérios: maior número de disciplinas aproveitadas; menor tempo para integralização; maior coeficiente de rendimento resultante da seguinte fórmula: CR = (X1 + X2 + … + Xn)/SCH - onde: CR = Coeficiente de Rendimento; X = Média Final de disciplina multiplicada pela carga horária total da disciplina; SCH = Soma das cargas horárias das disciplinas -; maior idade.

No caso de não concordância com os resultados, o interessado poderá
interpor recurso administrativo, devidamente fundamentado, no prazo de 2 (dois) dias úteis
contados da data de publicação do resultado, junto à coordenadoria do curso pretendido.

