Transferência externa
O que é este serviço?
Informação e orientação sobre documentação, procedimentos e prazos para a solicitação de transferência externa
A transferência externa é o ingresso de acadêmicos oriundos de outra instituição de ensino superior, nacional ou estrangeira, para os cursos de graduação da UEMS. Informação e orientação sobre documentação, procedimentos e prazos para a solicitação de transferência externa A transferência externa é o ingresso de acadêmicos oriundos de outra instituição de ensino superior, nacional ou estrangeira, para os cursos de graduação da UEMS.

Exigências para realizar o serviço
Requerimento disponível no site especificado no campo "Outras informações" devidamente preenchido. Requerimento disponível no site especificado no campo "Outras informações" devidamente preenchido.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmicos Acadêmicos

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O candidato baixar e preencher o requerimento que será publicado em edital no portal (https://portal.uems.br/registro_academico/transferencia) O candidato baixar e preencher o requerimento que será publicado em edital no portal (https://portal.uems.br/registro_academico/transferencia) Em data prevista em calendário acadêmico e edital publicado, entregar o requerimento preenchido e assinado, juntamente com a documentação, na secretaria do curso pretendido Em data prevista em calendário acadêmico e edital publicado, entregar o requerimento preenchido e assinado, juntamente com a documentação, na secretaria do curso pretendido A secretaria acadêmica fará os encaminhamentos à diretoria de registro acadêmico que entrará em contato para efetivar a transferência. A secretaria acadêmica fará os encaminhamentos à diretoria de registro acadêmico que entrará em contato para efetivar a transferência.

Outras informações


