Transferir propriedade do veículo
O que é este serviço?
É o processo de transferência de titularidade, ou seja, troca de proprietário (dono) do veículo. É o processo de transferência de titularidade, ou seja, troca de proprietário (dono) do veículo.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria do veículo.
CRV (recibo) devidamente preenchido, assinado e reconhecido firma, por autenticidade, em cartório.
RG e CPF do comprador.
Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado.
Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ, certidão simplificada e contrato social (última alteração).
CRLV-e (licenciamento), caso o recibo seja o digital (nova versão), ou seja, caso não seja o recibo "verdinho".

Quem pode utilizar este serviço?
Comprador de veículo da frota de MS;
Comprador de veículo da frota de outro Estado ou
Representante legal (procurador ou despachante).

Prazos
5 Dias úteis.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 7

Etapas
Etapas A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. A vistoria pode ser feita em das agências do DETRAN-MS ou em empresas credenciadas de vistoria. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Comparecimento à agência de trânsito com os documentos citados acima. Realizar o pagamento da guia do serviço. Realizar o pagamento da guia do serviço. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão da autorização. Aguardar o prazo solicitado pela agência de trânsito para a emissão da autorização.

Outras informações
Se o veículo for de outro Estado, é obrigatório fazer o pagamento de todos os débitos, mesmo que não estejam vencidos.
Após a emissão do novo documento CRV, se houver necessidade de troca de placas, é responsabilidade do proprietário (dono) a imediata regularização, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas.

 

Este serviço é realizado, somente, de forma presencial.
Para atendimento presencial na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar atendimento presencial;
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento;

 
Art. 123/CTB Art. 123/CTB

