Trancamento de matrícula de graduação
O que é este serviço?
Interrupção temporária dos estudos, mantendo o acadêmico vinculado à UEMS com direito à renovação de matrícula. Interrupção temporária dos estudos, mantendo o acadêmico vinculado à UEMS com direito à renovação de matrícula.

Exigências para realizar o serviço
O(A) acadêmico(a) ou representante legal (com procuração simples assinada conforme o RG e cópia do RG em anexo), a partir da 2ª (segunda) série ou 3º (terceiro) semestre, mediante preenchimento de requerimento na secretaria acadêmica ou pelo o e-mail institucional com assinatura digital, nos prazos estabelecidos pelo Calendário Acadêmico. O(A) acadêmico(a) ou representante legal (com procuração simples assinada conforme o RG e cópia do RG em anexo), a partir da 2ª (segunda) série ou 3º (terceiro) semestre, mediante preenchimento de requerimento na secretaria acadêmica ou pelo o e-mail institucional com assinatura digital, nos prazos estabelecidos pelo Calendário Acadêmico.

Quem pode utilizar este serviço?
Acadêmico de graduação da UEMS. Acadêmico de graduação da UEMS.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site da UEMS, clique em Administração, Diretorias e depois em Diretoria de Registro Acadêmico.
Clique em Setor de Graduação e depois clique em Requerimentos. Acesse o site da UEMS, clique em Administração, Diretorias e depois em Diretoria de Registro Acadêmico.
Clique em Setor de Graduação e depois clique em Requerimentos. Faça download do Requerimento de Trancamento de Matrícula.
Preencha o documento, assine e encaminhe à Secretaria Acadêmica do seu curso. Caso seja digital realizar a assinatura digital e enviar no e-mail do secretário responsável pelo curso. Faça download do Requerimento de Trancamento de Matrícula.
Preencha o documento, assine e encaminhe à Secretaria Acadêmica do seu curso. Caso seja digital realizar a assinatura digital e enviar no e-mail do secretário responsável pelo curso. Enviar no e-mail do secretário responsável pelo curso verificando através do site da UEMS o e-mail do secretário. Enviar no e-mail do secretário responsável pelo curso verificando através do site da UEMS o e-mail do secretário. Resposta ao pedido
Aguarde o envio do documento solicitado que será encaminhado pela Secretaria Acadêmica. Resposta ao pedido
Aguarde o envio do documento solicitado que será encaminhado pela Secretaria Acadêmica.

Outras informações
A soma dos períodos de trancamento não poderá ultrapassar 2 (dois) períodos letivos.
O trancamento de matrícula só será concedido ao acadêmico que não possuir débitos com a biblioteca e demais órgãos da Universidade.
Não será permitido trancamento para cursos em extinção e Programas Especiais. A soma dos períodos de trancamento não poderá ultrapassar 2 (dois) períodos letivos.
O trancamento de matrícula só será concedido ao acadêmico que não possuir débitos com a biblioteca e demais órgãos da Universidade.
Não será permitido trancamento para cursos em extinção e Programas Especiais.

