Transferir unidade federativa (UF) de veículos
O que é este serviço?
Nos casos de compra de veículos de outro estado ou mudança de domicilio do proprietário, vindo de outra UF para Mato Grosso do Sul. Nos casos de compra de veículos de outro estado ou mudança de domicilio do proprietário, vindo de outra UF para Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria do veículo;
Certificado de Registro de Veículo;
Documento de identificação do proprietário;
Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado;
Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ e Certidão de Inteiro Teor; Vistoria do veículo; Certificado de Registro de Veículo; Documento de identificação do proprietário; Tratando-se de representante legal, é necessária a apresentação de procuração e documento de identificação do outorgado; Tratando-se de pessoa jurídica, é necessária a apresentação de cartão de CNPJ e Certidão de Inteiro Teor;

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário de veículo ou representante legal. Proprietário de veículo ou representante legal.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Quantidade de Uferms: 17,1

Etapas
Etapas Vistoria, que pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS, mediante agendamento prévio pelo site ou em ECV credenciada;

Agendamento de atendimento na agência desejada;
Comparecimento à agência no dia e horário agendado, com os documentos citados acima;
Pagamentos das guias de serviço;
Retirada do novo documento do veículo (CRV);
Se necessário, dirigir-se a uma das empresas estampadoras credenciadas para fabricação e fixação da placa do veículo. Vistoria, que pode ser feita em uma das agências do DETRAN-MS, mediante agendamento prévio pelo site ou em ECV credenciada;

Outras informações
Após a emissão do novo documento CRV, é responsabilidade do proprietário a imediata regularização da troca das placas do veículo, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas. Após a emissão do novo documento CRV, é responsabilidade do proprietário a imediata regularização da troca das placas do veículo, dirigindo-se a uma das empresas estampadoras cadastradas.

