Troca de município - mesmo proprietário (dono)
O que é este serviço?
Por meio desse serviço, você pode solicitar a troca de endereço do registro de seu veículo quando ocorrer mudança de cidade, dentro do Mato Grosso do Sul. Por meio desse serviço, você pode solicitar a troca de endereço do registro de seu veículo quando ocorrer mudança de cidade, dentro do Mato Grosso do Sul.

Exigências para realizar o serviço
Vistoria do veículo;
CRV (recibo);
RG e CPF do proprietário (dono), caso for pessoa física;
Cartão CNPJ, contrato social e certidão simplificada, caso for pessoa jurídica (empresa);
Procuração, se for representado por procurador ou despachante.

Quem pode utilizar este serviço?
Proprietário (dono) do veículo ou representante legal (procurador e despachante) Proprietário (dono) do veículo ou representante legal (procurador e despachante)

Prazos
3 Dias úteis.

Quais os custos?
Uferms 0,85

Etapas
Etapas A vistoria pode ser realizada em qualquer agência do DETRAN-MS ou em empresa credenciada de vistoria. A vistoria pode ser realizada em qualquer agência do DETRAN-MS ou em empresa credenciada de vistoria. Compareça a agência de trânsito, com os documentos citados acima. Compareça a agência de trânsito, com os documentos citados acima. Faça o pagamento da guia do serviço. Faça o pagamento da guia do serviço. Aguardar o prazo solicitado pela agência do DETRAN-MS para a emissão do documento. Aguardar o prazo solicitado pela agência do DETRAN-MS para a emissão do documento.

Outras informações
Esse serviço é realizado, somente, de forma presencial.
Para atendimento na Capital, é necessário agendamento prévio para atendimento através do link a seguir: Agendar atendimento presencial
Para atendimento nas cidades do interior, não é necessário agendamento.

