Utilizar o App MS TRIP para informações e serviços de transporte de passageiros
O que é este serviço?
MS TRIP é o aplicativo desenvolvido pela AGEMS que facilita o acesso a informações e serviços sobre o transporte regular de passageiros nas linhas intermunicipais. 
O APP permite::
pesquisar as linhas existentes para cada destino, os horários de partida e as empresas operadoras.
acessar links para sites de venda ou contatos das empresas.
conferir a previsão de chegada de veículo em trânsito
consultar os canais de contato da Ouvidoria da AGEMS
tirar dúvidas mais comuns sobre direitos e deveres do passageiro de viagens intermunicipais MS TRIP é o aplicativo desenvolvido pela AGEMS que facilita o acesso a informações e serviços sobre o transporte regular de passageiros nas linhas intermunicipais. O APP permite:: pesquisar as linhas existentes para cada destino, os horários de partida e as empresas operadoras. acessar links para sites de venda ou contatos das empresas. conferir a previsão de chegada de veículo em trânsito consultar os canais de contato da Ouvidoria da AGEMS tirar dúvidas mais comuns sobre direitos e deveres do passageiro de viagens intermunicipais

Exigências para realizar o serviço
Smarphone ou tablet
Conexão com a Internet Smarphone ou tablet Conexão com a Internet

Quem pode utilizar este serviço?
Toda pessoa interessada em informações e serviços a respeito de viagens intermunicipais em Mato Grosso do Sul Toda pessoa interessada em informações e serviços a respeito de viagens intermunicipais em Mato Grosso do Sul

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar qualquer loja de aplicativo no celular ou tablet buscar pelo nome MS TRIP e baixar o App. Acessar qualquer loja de aplicativo no celular ou tablet buscar pelo nome MS TRIP e baixar o App. Clicar no ícone e abrir o aplicativo Clicar no ícone e abrir o aplicativo Escolher entre no Menu que se encontra no rodapé da páginia o serviço ou informação que deseja Escolher entre no Menu que se encontra no rodapé da páginia o serviço ou informação que deseja

Outras informações
O App MS TRIP é uma novidade, que está em aperfeiçoamento
Dentro do App, o usuário pode enviar sugestões que contribuam para sua melhoria
Contato:
Ouvidoria AGEMS - WhatsApp 3025-9505 – Telefone 0800 600 0506 O App MS TRIP é uma novidade, que está em aperfeiçoamento Dentro do App, o usuário pode enviar sugestões que contribuam para sua melhoria Contato: Ouvidoria AGEMS - WhatsApp 3025-9505 – Telefone 0800 600 0506

