Validar documentos
O que é este serviço?
O serviço  consiste em validar documentos emitidos pela Jucems, tais como, certidões digitais (simplificada, inteiro teor e específica), via única (documentos registrados como contrato Social, alterações, extinção e demais documentos que possam ser validados digitalmente. O objetivo deste serviço é validar a autenticidade do registro na JUCEMS, sendo que esta validação poderá ocorrer por download ou upload do documento. O serviço  consiste em validar documentos emitidos pela Jucems, tais como, certidões digitais (simplificada, inteiro teor e específica), via única (documentos registrados como contrato Social, alterações, extinção e demais documentos que possam ser validados digitalmente. O objetivo deste serviço é validar a autenticidade do registro na JUCEMS, sendo que esta validação poderá ocorrer por download ou upload do documento.

Exigências para realizar o serviço
Número do protocolo e chave de segurança, para as validações por download. 
Documento PDF/A emitido pela Jucems, para validações por upload;

Quem pode utilizar este serviço?
O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de validar documentos digitais expedidos pela JUCEMS. O público alvo é todo cidadão que tenha o desejo de validar documentos digitais expedidos pela JUCEMS.

Prazos
Acesso Imediato

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acessar o site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br. Acessar o site da JUCEMS, www.jucems.ms.gov.br. Localizar e clicar na opção de serviço "Validar documentos" Localizar e clicar na opção de serviço "Validar documentos" Escolha entre as opções de validação apresentadas (Validar Documento, Validar por Upload ou Validar Certidão). Escolha entre as opções de validação apresentadas (Validar Documento, Validar por Upload ou Validar Certidão). Siga as instruções e verifique se o documento apresentado é o mesmo disponibilizado pela Jucems para validação. Siga as instruções e verifique se o documento apresentado é o mesmo disponibilizado pela Jucems para validação.

Outras informações


