Valor real pesquisado - VRP / PMPF – Preço médio ponderado ao consumidor final – atualização da lista do preço médio ponderado
O que é este serviço?
Solicitar inclusão e/ou exclusão de mercadorias, alteração de valores e de especificações de produtos na lista denominada de VRP Solicitar inclusão e/ou exclusão de mercadorias, alteração de valores e de especificações de produtos na lista denominada de VRP

Exigências para realizar o serviço
A) Documentos necessários: 

Requerimento, em 02 (duas) vias, de inclusão e/ou exclusão de mercadorias, alteração de valores ou de especificações de produtos na lista denominada de VRP;
Documento comprobatório da condição de representante de Associação ou Entidade representativa do Setor ou de empresas ou produtores interessados.

B) Ser representante de empresas e produtores interessados ou de Associação ou Entidade representativa do Setor produtivo;
C) Ter interesse em cadastrar produtos na tabela PMPF – Preço Médio Ponderado a Consumidor Final ou VRP – Valor Real Pesquisado;
D) Discordar de valores e/ou informações da lista do Preço Médio Ponderado denominada de VRP, vigentes;
E) Discordar dos valores resultantes das pesquisas realizadas, informados em Edital de Notificação publicado no Diário Oficial do Estado, e, por isso, solicitar informação sobre os procedimentos e sistemática aplicada na obtenção dos valores que foram informados no Edital, mediante requerimento dirigido à Unidade de Pesquisa de Mercadorias (UPEM), localizada na sede da Secretaria de Estado de Fazenda, no Bloco II do Parque dos Poderes, em Campo Grande – MS, no prazo de dois dias (VRP) e cinco dias (PMPF) contados da publicação do Edital de Notificação. A) Documentos necessários: B) Ser representante de empresas e produtores interessados ou de Associação ou Entidade representativa do Setor produtivo; C) Ter interesse em cadastrar produtos na tabela PMPF – Preço Médio Ponderado a Consumidor Final ou VRP – Valor Real Pesquisado; D) Discordar de valores e/ou informações da lista do Preço Médio Ponderado denominada de VRP, vigentes; E) Discordar dos valores resultantes das pesquisas realizadas, informados em Edital de Notificação publicado no Diário Oficial do Estado, e, por isso, solicitar informação sobre os procedimentos e sistemática aplicada na obtenção dos valores que foram informados no Edital, mediante requerimento dirigido à Unidade de Pesquisa de Mercadorias (UPEM), localizada na sede da Secretaria de Estado de Fazenda, no Bloco II do Parque dos Poderes, em Campo Grande – MS, no prazo de dois dias (VRP) e cinco dias (PMPF) contados da publicação do Edital de Notificação.

Quem pode utilizar este serviço?
Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental  
Associação ou Entidade representativa do Setor ou de empresas e produtores interessados Usuário/Cidadão => Pessoa Física ou Jurídica sem Inscrição Estadual / Órgão Governamental Associação ou Entidade representativa do Setor ou de empresas e produtores interessados

Prazos
15 Dias corridos.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas a) Pessoalmente ou através do seu representante legal na UPEM - Unidade de Pesquisa de Mercadorias ou na SAT -Superintendência de Administração Tributária; ou
b) Eletronicamente, pelo e-mail: pesquisadeprecos@fazenda.ms.gov.br. a) Pessoalmente ou através do seu representante legal na UPEM - Unidade de Pesquisa de Mercadorias ou na SAT -Superintendência de Administração Tributária; ou b) Eletronicamente, pelo e-mail: pesquisadeprecos@fazenda.ms.gov.br. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Módulo “Minhas Mensagens” ou e-mail. Acompanhar o andamento do serviço solicitado no e-Fazenda - Módulo “Minhas Mensagens” ou e-mail.

Outras informações
Canais de acesso a este serviço

Pessoalmente ou através do seu representante legal na UPEM - Unidade de Pesquisa de Mercadorias ou na SAT -Superintendência de Administração Tributária; ou
Eletronicamente, pelo e-mail: pesquisadeprecos@fazenda.ms.gov.br.

 
Canais de comunicação ao usuário
Cientificação Pessoal, E-mail, e-Fazenda – Minhas Mensagens (contribuinte). 
 
Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço 
Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/.
 
Legislação

Artigo 113 da Lei Estadual nº 1.810, de 22/12/1997
Artigos 1º a 4º do Decreto nº 12.985, de 11/05/2010
Artigos 9º C ao 9° E do Anexo III ao RICMS

 
Unidade responsável pela atualização das informações
Unidade de Pesquisa de Mercadorias - UPEM
 
Unidade responsável pela recepção do pedido
Unidade de Pesquisa de Mercadorias - UPEM ou E-Mail
 
Unidade responsável pela prestação do serviço
Unidade de Pesquisa de Mercadorias - UPEM
 
Observação
As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado.
 
Elaborado por: 
Cleria Saionara Batista Martins  
Telefone: 3318-3276 Canais de acesso a este serviço Canais de comunicação ao usuário Cientificação Pessoal, E-mail, e-Fazenda – Minhas Mensagens (contribuinte). Canais para apresentação de manifestações dos usuários sobre a prestação do serviço Para elogios, denúncias, reclamações ou sugestões referentes ao atendimento ou serviços prestados pela SEFAZ, na Ouvidoria Sefaz através do link https://www.sefaz.ms.gov.br/canais-de-denuncia/. Legislação Unidade responsável pela atualização das informações Unidade de Pesquisa de Mercadorias - UPEM Unidade responsável pela recepção do pedido Unidade de Pesquisa de Mercadorias - UPEM ou E-Mail Unidade responsável pela prestação do serviço Unidade de Pesquisa de Mercadorias - UPEM Observação As informações desta Carta de Serviços têm caráter apenas de orientação, não geram efeitos legais e não substituem as disposições vigentes na legislação estadual publicada no Diário Oficial do Estado. Elaborado por: Cleria Saionara Batista Martins Telefone: 3318-3276

