Verificar vagas de emprego
O que é este serviço?
A  Funtrab possui 35 agências públicas de empregos, as Casas do Trabalhador na Capital e nos municípios do interior e, em todas são disponibilizadas vagas de emprego. A  Funtrab possui 35 agências públicas de empregos, as Casas do Trabalhador na Capital e nos municípios do interior e, em todas são disponibilizadas vagas de emprego.

Exigências para realizar o serviço
O candidato deve comparecer na Funtrab ou na Casa do Trabalhador e trazer RG, CPF e Carteira de Trabalho (documentos originais). O candidato deve comparecer na Funtrab ou na Casa do Trabalhador e trazer RG, CPF e Carteira de Trabalho (documentos originais).

Quem pode utilizar este serviço?
Os serviços oferecidos pela FUNTRAB MS destinam-se aos trabalhadores, empregadores e todos os cidadãos que necessitam colocação no mercado de trabalho. Os serviços oferecidos pela FUNTRAB MS destinam-se aos trabalhadores, empregadores e todos os cidadãos que necessitam colocação no mercado de trabalho.

Prazos
1 Dia útil.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas O candidato deve comparecer na Funtrab( se estiver em Campo Grande) ou na Casa do Trabalhador(se estiver no interior do Estado) e trazer RG, CPF e Carteira de Trabalho (documentos originais). O candidato deve comparecer na Funtrab( se estiver em Campo Grande) ou na Casa do Trabalhador(se estiver no interior do Estado) e trazer RG, CPF e Carteira de Trabalho (documentos originais). O trabalhador precisa manter seu cadastro atualizado a cada três meses, pois assim que surgir uma oportunidade de trabalho ele será convocado a comparecer à Funtrab(em Campo Grande) ou se estiver no interior do Estado, na Casa do Trabalhador do município. O trabalhador precisa manter seu cadastro atualizado a cada três meses, pois assim que surgir uma oportunidade de trabalho ele será convocado a comparecer à Funtrab(em Campo Grande) ou se estiver no interior do Estado, na Casa do Trabalhador do município.

Outras informações
Importante:
O trabalhador precisa manter seu cadastro atualizado a cada três meses, pois assim que surgir uma oportunidade de trabalho ele será convocado a comparecer à Funtrab(em Campo Grande) ou se estiver no interior do Estado, na Casa do Trabalhador.
 
E-mail: imo@funtrab.ms.gov.br Importante: O trabalhador precisa manter seu cadastro atualizado a cada três meses, pois assim que surgir uma oportunidade de trabalho ele será convocado a comparecer à Funtrab(em Campo Grande) ou se estiver no interior do Estado, na Casa do Trabalhador. E-mail: imo@funtrab.ms.gov.br

