Verificar o recolhimento do Imposto sobre Transmissão Causa mortis e Doação (ITCD) nos processos judiciais de inventário, arrolamento e similares
O que é este serviço?
Consiste na fiscalização do regular recolhimento do Imposto de Transmissão Causa Mortis e Doações, nos processos judiciais de inventário, arrolamento, divórcios e similares. Consiste na fiscalização do regular recolhimento do Imposto de Transmissão Causa Mortis e Doações, nos processos judiciais de inventário, arrolamento, divórcios e similares.

Exigências para realizar o serviço
Petição no processo judicial. Atendimento com identificação do advogado com procuração nos processos judiciais e ainda os interessados/herdeiros. Petição no processo judicial. Atendimento com identificação do advogado com procuração nos processos judiciais e ainda os interessados/herdeiros.

Quem pode utilizar este serviço?
Advogados e partes interessadas (herdeiros) que procuram os serviços da Procuradoria de Imposto de Transmissão Causa mortis e Doação – PITCD. No caso de advogados, mediante a apresentação de procuração. Advogados e partes interessadas (herdeiros) que procuram os serviços da Procuradoria de Imposto de Transmissão Causa mortis e Doação – PITCD. No caso de advogados, mediante a apresentação de procuração.

Prazos
15 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Advogados, herdeiros e interessados podem comparecer ao endereço cadastrado da PITCD/PGE no site eletrônico da Procuradoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul, para solicitação de informações, providências e requerimentos quanto as questões afetas ao ITCD, em processos judiciais de inventário, arrolamento, divórcios e similares. Advogados, herdeiros e interessados podem comparecer ao endereço cadastrado da PITCD/PGE no site eletrônico da Procuradoria-Geral do Estado de Mato Grosso do Sul, para solicitação de informações, providências e requerimentos quanto as questões afetas ao ITCD, em processos judiciais de inventário, arrolamento, divórcios e similares. A análise da solicitação será interna pela PITCD e seguirá a ordem cronológica de cada pedido e sua urgência, ressalvados os casos em que haja determinação judicial (tutelas, liminares, sentenças, acórdãos). A análise da solicitação será interna pela PITCD e seguirá a ordem cronológica de cada pedido e sua urgência, ressalvados os casos em que haja determinação judicial (tutelas, liminares, sentenças, acórdãos). O atendimento da solicitação se dará por peticionamento nos autos do processo judicial (eletrônico ou físico). O atendimento da solicitação se dará por peticionamento nos autos do processo judicial (eletrônico ou físico).

Outras informações
O prazo para manifestação da PITCD/PGE nos feitos judiciais são estabelecidos pelo juízo do inventário, bem como aqueles descritos na norma processual vigente, variando entre 5, 10 e 15 dias úteis, a depender do ato processual a ser praticado. Dúvidas acerca do ITCD, a Procuradoria de Imposto de Transmissão Causa Mortis e Doações – PITCD/PGE, está situada na rua Sete de Setembro, 676, Centro, Campo Grande/MS, e pelo contato: Telefone: (67) 3322-7612; E-mail: pitcd@pge.ms.gov.br. O prazo para manifestação da PITCD/PGE nos feitos judiciais são estabelecidos pelo juízo do inventário, bem como aqueles descritos na norma processual vigente, variando entre 5, 10 e 15 dias úteis, a depender do ato processual a ser praticado. Dúvidas acerca do ITCD, a Procuradoria de Imposto de Transmissão Causa Mortis e Doações – PITCD/PGE, está situada na rua Sete de Setembro, 676, Centro, Campo Grande/MS, e pelo contato: Telefone: (67) 3322-7612; E-mail: pitcd@pge.ms.gov.br.

