Verificação metrológica de instrumentos de medição
O que é este serviço?
Realizar a Verificação metrológica de bombas medidoras de combustíveis líquidos, balanças em geral (verificação subsequente e após reparo), dispositivos adicionais, esfigmomanômetro, medidas de comprimento, máquinas para medição de fios, etilômetros. Realizar a Verificação metrológica de bombas medidoras de combustíveis líquidos, balanças em geral (verificação subsequente e após reparo), dispositivos adicionais, esfigmomanômetro, medidas de comprimento, máquinas para medição de fios, etilômetros.

Exigências para realizar o serviço
Ser detendor de instrumentos de medição utilizados para transações comerciais, e ou atendimento ao publico. Ser detendor de instrumentos de medição utilizados para transações comerciais, e ou atendimento ao publico.

Quem pode utilizar este serviço?
Todos os detentores de instrumentos tais como: postos de combustíveis, fabricante e comerciante em geral que possuem balanças, hospitais e clínicas médicas, postos de saúde entre outros. Todos os detentores de instrumentos tais como: postos de combustíveis, fabricante e comerciante em geral que possuem balanças, hospitais e clínicas médicas, postos de saúde entre outros.

Prazos
30 Dias úteis.

Quais os custos?
Variável: consultar tabela

Etapas
Etapas O serviço pode ser solicitado através do e-mail metrologia@aem.ms.gov.br e telefone (67) 3317 5756. ou pessoalmente no Endereço: Av. FabioZahran, 3231 Jardim América  - Campo Grande MS
Este serviço também é realizado através da visita do Agente Metrológico ao estabelecimento  sem agendamento prévio, através cumprimento do cronograma de fiscalização elaborado pela Diretoria Técnica. O serviço pode ser solicitado através do e-mail metrologia@aem.ms.gov.br e telefone (67) 3317 5756. ou pessoalmente no Endereço: Av. FabioZahran, 3231 Jardim América  - Campo Grande MS Este serviço também é realizado através da visita do Agente Metrológico ao estabelecimento  sem agendamento prévio, através cumprimento do cronograma de fiscalização elaborado pela Diretoria Técnica.

Outras informações
As equipes metrológicas visitam periodicamente os estabelecimentos comerciais e industriais, verificando e fiscalizando os instrumentos em uso, essas equipes utilizam viaturas oficiais identificadas, documentos e equipamentos adequados, como por exemplo padrões de massa e ferramentas apropriadas.
É assegurado ao agente fiscal o livre acesso aos locais onde se fabriquem, comercializem e se utilizem de instrumentos de medição.
Cabe ao responsável pelo instrumento acompanhar as atividades da fiscalização e colaborar com a execução dos serviços, além de apresentar a documentação solicitada pelo agente fiscal (cartão do CNPJ).
Caso o detentor do instrumento necessite de verificação antecipada, o pedido deverá ser solicitado via e-mail.
A verificação de etilômetros ocorre somente por solicitação do detentor do mesmo. O instrumento deverá estar pleno funcionamento com 6 bocais novos e carregador de bateria. Nesse caso, a GRU (Guia de Recolhimento da União deverá ser paga antecipadamente). A solicitação de verificação deverá ocorrer com 60 dias de  antecedência da realização do serviço.
 
Consultar tabela
Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017. As equipes metrológicas visitam periodicamente os estabelecimentos comerciais e industriais, verificando e fiscalizando os instrumentos em uso, essas equipes utilizam viaturas oficiais identificadas, documentos e equipamentos adequados, como por exemplo padrões de massa e ferramentas apropriadas.
É assegurado ao agente fiscal o livre acesso aos locais onde se fabriquem, comercializem e se utilizem de instrumentos de medição.
Cabe ao responsável pelo instrumento acompanhar as atividades da fiscalização e colaborar com a execução dos serviços, além de apresentar a documentação solicitada pelo agente fiscal (cartão do CNPJ).
Caso o detentor do instrumento necessite de verificação antecipada, o pedido deverá ser solicitado via e-mail.
A verificação de etilômetros ocorre somente por solicitação do detentor do mesmo. O instrumento deverá estar pleno funcionamento com 6 bocais novos e carregador de bateria. Nesse caso, a GRU (Guia de Recolhimento da União deverá ser paga antecipadamente). A solicitação de verificação deverá ocorrer com 60 dias de  antecedência da realização do serviço. Tabela de taxas metrológicas, anexo da Lei 9.933 de 1999 e Portaria Interministerial nº 44 de 2017.

