Visitar e contemplar obras plásticas de arte contemporânea do acervo do MARCO - Museu de Arte Contemporânea
O que é este serviço?
Visitação e contemplação de obras plásticas de arte contemporânea do acervo do Museu de Arte Contemporânea. Visitação e contemplação de obras plásticas de arte contemporânea do acervo do Museu de Arte Contemporânea.

Exigências para realizar o serviço
Documento de identificação pessoal. Documento de identificação pessoal.

Quem pode utilizar este serviço?
Aberto ao público em geral. Presencial. Aberto ao público em geral. Presencial.

Prazos
8 Horas.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Visitar o Museu de Arte Contemporânea. Visitar o Museu de Arte Contemporânea. Se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor. Se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor.

Outras informações
Visitar o Museu de Arte Contemporânea, se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor.
Telefone: (67) 3326-7449. Visitar o Museu de Arte Contemporânea, se identificar com o documento e seguir as orientações do servidor. Telefone: (67) 3326-7449.

