Visitar Bioparque Pantanal
O que é este serviço?
Visitação ao Bioparque Pantanal. - Maior aquário de água doce do mundo.
É um empreendimento orgânico de experiências e conhecimento para TODOS! 
Inclusivo, acessível, científico, inovador, tecnológico, educativo, cultural e humanizado.
Um espaço de sensibilização e conscientização sobre a preservação da biodiversidade, onde os visitantes durante todo o passeio serão orientados pela educação ambiental.
Com 21.000 m² de área construída, o Bioparque Pantanal, além de ser o maior aquário de água doce do mundo, é um monumento arquitetônico que possui uma identidade própria que retrata a biodiversidade Sul-mato-grossense e também a representação dos cinco continentes, comporta em sua estrutura Museu, circuito de aquários, centro de convenções, biblioteca, laboratório de água e de pesquisa, Centro de  Conservação De Peixes Neotropicais, bancada multimídia, Núcleos de Educação Ambiental, Pesquisa e Tecnologias, Circuito Sustentável de Aquaponia, Espaço Biotátil e passarela de contemplação de pássaros. Visitação ao Bioparque Pantanal. - Maior aquário de água doce do mundo. É um empreendimento orgânico de experiências e conhecimento para TODOS! Inclusivo, acessível, científico, inovador, tecnológico, educativo, cultural e humanizado. Um espaço de sensibilização e conscientização sobre a preservação da biodiversidade, onde os visitantes durante todo o passeio serão orientados pela educação ambiental. Com 21.000 m² de área construída, o Bioparque Pantanal, além de ser o maior aquário de água doce do mundo, é um monumento arquitetônico que possui uma identidade própria que retrata a biodiversidade Sul-mato-grossense e também a representação dos cinco continentes, comporta em sua estrutura Museu, circuito de aquários, centro de convenções, biblioteca, laboratório de água e de pesquisa, Centro de  Conservação De Peixes Neotropicais, bancada multimídia, Núcleos de Educação Ambiental, Pesquisa e Tecnologias, Circuito Sustentável de Aquaponia, Espaço Biotátil e passarela de contemplação de pássaros.

Exigências para realizar o serviço
Entrada Mediante Agendamento

Tipos de Agendamento:

Semanal: Aberto toda segunda-feira, a partir das 8h (horário de MS), no site oficial, para visitação na semana subsequente, destinado ao público geral, turistas e instituições.
Diário: Vagas diárias no site. Acessando o link, realizar a reserva para visitação no mesmo dia, destinado ao público geral, turistas e instituições.
Mensal: Agenda destinada exclusivamente às escolas: dia 16 de cada mês, para visitação do grupo escolar no mês subsequente.


Cadastro Prévio:

Destinado para público geral, turistas, escolas e instituições.


Cadastro no Local:

Destinado apenas aos prioritário e preferencial.


Visitas Técnicas:

Destinadas a grupos acadêmicos (30 acadêmicos), com solicitação via ofício à diretora-geral e antecedência de 15 dias, considerando:

Terça-feira: Visitas técnicas para laboratório.
Quarta-feira: Visitas técnicas para acadêmicos de turismo.
Quinta-feira: Visitas técnicas para acadêmicos de engenharias e arquitetura.
Sexta-feira: Visitas técnicas para acadêmicos de biologia, medicina veterinária e aquicultura.




Observações Adicionais:

Crianças com dois anos completos precisam estar agendadas para a visita, sendo necessário o CPF do menor. Não será aceito o cadastro da criança no CPF do responsável.
A entrada no Bioparque Pantanal é gratuita. Não aceite venda de ingresso. Entrada Mediante Agendamento

Quem pode utilizar este serviço?
Público em geral, turistas, escolas, instituições. Público em geral, turistas, escolas, instituições.

Prazos
2 Dias úteis.

Quais os custos?
Sem custo

Etapas
Etapas Acesse o site oficial (bioparquepantanal.ms.gov.br), lembrando que a entrada no Bioparque Pantanal é gratuita (não aceite venda de ingresso). Acesse o site oficial (bioparquepantanal.ms.gov.br), lembrando que a entrada no Bioparque Pantanal é gratuita (não aceite venda de ingresso). Realize o agendamento da visita, escolhendo a data que deseja visitar o Bioparque Pantanal e preenchendo os dados solicitados. Realize o agendamento da visita, escolhendo a data que deseja visitar o Bioparque Pantanal e preenchendo os dados solicitados.

Outras informações
Horário de funcionamento
Terça a sábado:
- Manhã (8h30 às 12h) – Check-in (entrada) até às 11h
- Tarde (13h30 às 17h30) – Check-in (entrada) até às 16h30
- Feriados – 8h30 às 14h30 – (Check-in) entrada até às 13h30
Calendário semanal
- Terça: Escolas e público geral
- Quarta: Público geral
- Quinta: Escolas e público geral
- Sexta: Público geral
- Sábado: Público geral Horário de funcionamento Terça a sábado: - Manhã (8h30 às 12h) – Check-in (entrada) até às 11h - Tarde (13h30 às 17h30) – Check-in (entrada) até às 16h30 - Feriados – 8h30 às 14h30 – (Check-in) entrada até às 13h30 Calendário semanal - Terça: Escolas e público geral - Quarta: Público geral - Quinta: Escolas e público geral - Sexta: Público geral - Sábado: Público geral

